标题：让你保护她，没让你把她拐走啊
作者：椰羊牛奶
状态：完结+番外
上传时间：2026年02月03日 10:26:44
章节数：144
抓取时间：2026-06-07T23:11:17Z

上一篇：姐姐又不乖呢_天空下的细雨【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkcCH.html
        文件: 姐姐又不乖呢_天空下的细雨_完结.txt

下一篇：退休大佬靠甜品爆红诡异界_葬心未亡人【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkcCT.html
        文件: 退休大佬靠甜品爆红诡异界_葬心未亡人_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkcCP.html

[ＧＬ百合] 《让你保护她，没让你把她拐走啊 gl》作者：椰羊牛奶【完结+番外】

文案：

（双女主+清冷女保镖vs调皮大小姐。不虐，he结局。）

从小就从枪林弹火中摸爬出来的林梓涵，一朝被委托保护林氏千金，命运的齿轮从此开始转动。

……

不断奔来的种种危险，虎视眈眈的各方势力，她一直守在她的身后，一次次粉碎各种阴谋诡计。

“当我受任成为你的保镖后，你就是我拼命也要护住的那个人。”

“刚开始是作为保镖的责任，之后，则是我对你的忠诚与喜欢。”

林梓涵紧紧抱着怀里的女孩，眸光温柔，声音前所未有的轻甜。

她们历经磨难，终于到达了彼此身边，她们将用一生去守护对方。

════════════════════════════════════════

第1章 初相识

夜色渐浓，街上行人稀少，路灯的光晕照在地面上，显得有些暗淡无光。

“吱…”

一辆黑色的轿车停靠在了一处别墅前。

几名黑衣人领着一个约十六岁的年轻女孩来到轿车旁。

车内，一位三十多岁、容貌俊朗、气质高贵的男子坐在后排座椅上。

他瞥了一眼女孩，眉头轻微皱起，对着电话那头埋怨。

“老杨啊，怎么是个小丫头？”

“嘿，我说老林，丫头怎么了？”

电话里传出一道爽朗的声音。

“别小瞧这丫头，她可是我这最好的一个了，各项指标都是优秀级别的！”

被称作老杨的人笑着解释道。

“你给你闺女配的那些个小喽喽，不够她一个人打的！”

“瞧把你给自信的，改天请你喝酒！”

林俊笑骂，随手挂断电话，看向窗外低头安静的女孩。

“叫什么名字？”

“没有名字，代号十三。”

女孩抬眸看向林俊，脸蛋儿上没有任何表情，就连眼神也平淡无波澜。

“从今天开始，你就叫林梓涵吧。”

林俊点燃一根烟，缓缓吐出一口烟雾。

“任务老杨给你说了吧？”

林梓涵轻轻点了点头。

“保护好林婉如。”

林俊点点头，挥了挥手。

“去吧，照顾好她。”

林梓涵接过黑衣人递来的一个文件夹，然后转身消失在黑夜中。

……

第二日清晨。

阳光明媚，春风拂面。

“哼，你挡着本小姐的路了，还不闪开！”

一处偏僻街道。

一个年轻少女穿着淡蓝色长裙，背着单肩包，脚踩一双白色帆布鞋，带着耳机，嘴里叼着一根棒棒糖。

她正看着拦在前面的一位青年男子，俏丽的脸颊写满了嫌弃之色。

“死丫头，你坏我好事，现在还敢这么嚣张！”

青年男子咬牙切齿，恶狠狠瞪着林婉如。

“偷东西还有理了？你再骂一句试试？信不信我撕烂你的臭嘴巴！”

林婉如将耳机取下，美目圆睁，怒视青年男子。

“哼，死到临头还搞不清状况！”

青年男子不屑冷哼，他伸手一推，想把林婉如推倒。

林婉如愣了一愣，显然没想到他会动手，美眸中闪过一丝惊慌，下意识向后退步。

男子想狠狠教训一下这个不知天高地厚的毛丫头。

可谁想到，他的手还没碰到林婉如的身体，便被远处飞来一个小石头击中额角，顿时鲜血直流，痛呼惨嚎，捂住脑袋蹲在了地上。

“谁！”

他捂头大怒，朝着四周大吼。

林婉如见到这一幕，惊讶的眨巴眨巴大眼睛，还没反应过来，便感到身边一阵疾风刮过，顺带着一抹黑色倩影和一股淡淡的幽香钻入鼻息间。

她定睛看去，只见一个穿着黑色紧身皮裤的女孩站在自己身前，她戴着黑色鸭舌帽，黑色墨镜，全副武装，完全遮挡住了容颜，但却难掩其绝美姿态。

“混蛋，上赶着送死是吧！”

男子从地上爬起来，揉着额角的伤口，摸出一把小刀，面目狰狞地看着林梓涵和林婉如两个女人，眼神充满杀意。

“找死！”

男子怒喝一声，挥舞着小刀，朝着林婉如冲了过来。

林婉如愣了一瞬，而后她就看到那一身黑的少女赤手空拳便迎了上去！

她的速度极快，宛若魅影般飘忽不定，男子的小刀尚未刺出，便已经被她抓在手中。

“咔嚓！”

小刀被她按在墙上奋力划过，伴随刺耳的划墙声破碎成无数铁屑碎落在地。

紧接着，她又抓住男子握刀的右手臂，用力一扭，传出咔嚓一声骨骼脆响！

男子还没来得及痛喊便感到一阵天旋地转，只是眨眼间他就已经被少女狠狠摔在地上，浑身犹如散架一般疼痛，倒在地上没了知觉。

少女拍了拍手掌，迈着轻盈的步伐走到林婉如面前。

林婉如此刻还是懵的。

她呆呆的看着眼前的黑衣少女，脑海内还在回放着少女在自己眨眼的功夫便将一个持刀男子摔在地上爬不起来，心脏扑腾扑腾跳个不停。

“林婉如？”

少女打量着林婉如，突然开口。

林婉如呆了呆。

少女声音冷淡又戴着墨镜，她根本看不出来这突然出现的少女想要做些什么，但她却不感到害怕。

因为她知道，父亲给她配的那些保镖一直在暗处保护自己呢，何况父亲说了，最近给她找了个特别厉害的高手来保护她呢！

“本小姐行不更名坐不改姓，我就是林婉如。”

林婉如昂着脑袋，骄傲道。

“林婉如，林氏集团的大小姐，知道吗，你的身价，在黑市被炒到了五百万美元。”

少女缓缓靠近，带着一股莫名恐怖的威压笼罩在林婉如身上，林婉如下意识往后退了一步。

她的气势很强大，林婉如从来没见过这种人。

她甚至有一瞬间觉得，这少女是从九幽地狱里跑出来的修罗鬼怪，她的每一次靠近，仿佛都能让她感到窒息。

“我知道，那又怎样？”

林婉如虽然心里害怕，但依旧倔强地仰着脑袋，小手已经悄悄摸到了腰间的紧急呼救器。

“那几个该死的废物，你家大小姐都被这样威胁了还不出来帮忙！”

林婉如在心底咒骂。

少女不发一言，林婉如退一步，她就凑近一步，一直逼迫林婉如退到了墙壁角落里。

少女手伸进怀里摸索，林婉如心都要提到嗓子眼了，她背在身后的小手毫不犹豫地按下紧急呼救器！

“滴滴！”

熟悉的警报声在街道内响起。

好消息，呼救器有用。

坏消息，呼救器警报声，是从面前这个冰冷少女身上响起的。

“！！！”

林婉如瞳孔骤然紧缩，呼吸变得急促起来。

这个家伙，怎么会有自己的呼救警报器！难道自己的那些保镖……

少女在警报声中缓缓退后几步，那慑人的威压也在她退后的瞬间尽数消失。

她摘下墨镜，露出一双漂亮的丹凤眼，双眸漆黑深邃，隐约透露着寒芒。

她感觉到埋伏在街道内的几道视线承受不住自己铺天盖地的威压而撤退后，眸中寒芒才逐渐消退。

“你……”

林婉如刚想问什么，少女之前伸进怀里的手便已经探出来，递给了林婉如一张信封。

“我叫林梓涵。”

少女的话语并不多，简洁利落。

“抱歉吓到你了，从今天开始，我将全权负责大小姐的安全和生活起居。”

----------------

════════════════════════════════════════

第2章 任性林婉如

林婉如默默看着信封里的东西，等林梓涵说完，她一直悬在心头的那块巨石，终于彻底坠落下来。

“林…梓…涵！”

林婉如确定了眼前这少女是父亲给自己找的那位高手后，原本害怕畏惧的心情瞬间荡然无存。

取而代之的，是来自任性大小姐的愤怒咆哮。

“你这家伙，敢吓唬我，我要揍你！！”

林婉如像个炮弹似的窜出去，抬腿踢向林梓涵的肚子。

“嘭！”

林梓涵一脸平静的伸出左手，轻轻捏住了林婉如纤细的脚踝，微微用力一拉，便让林婉如整个身子跌进了她的怀抱。

林婉如挣扎着想从林梓涵怀里离开。

可惜林梓涵的胳膊像钢筋一样牢固，林婉如使劲儿挣脱了半天，竟连衣衫都没有扯乱。

“喂，你这家伙放开我啦，我要揍你！”

林婉如在林梓涵怀里不断扭动着身体。

林梓涵却恍若未闻，她低垂下视线，凝视着怀里这个不停挣扎的小姑娘。

林婉如年纪不大，才十六岁，正值花季，青春靓丽，又自小被父亲林俊宠爱，因此养成了骄纵蛮横，刁钻跋扈的脾气。

在外人面前她可以端庄优雅，可是私下里，她却是个调皮捣蛋、任性妄为的主。

不仅如此，她还喜欢惹事生非，经常闯祸。

“大小姐请安静，老板特意嘱咐我，如果大小姐不听话，我有权力教训您。”

林梓涵的话语虽然不重，但却有着难掩的威严。

可能是因为父亲林俊，也可能是因为刚才林梓涵展现出的强大气场和实力，林婉如乖巧地闭嘴了。

她嘟囔着嘴巴，不满地瞪着林梓涵，漂亮地双眸中满满的委屈，显得楚楚可怜。

见到林婉如安静乖巧，林梓涵松开了她。

林婉如揉着被捏红的脚踝，委屈瞪她。

“我要把你换掉！”

说干就干，她当场就掏出了手机，拨号码。

“爸，我要把林梓涵从我的保镖队伍里撤下去，我要换人！”

“什么！我的保镖以后就只有她一个？”

林婉如震惊了，她的小脑瓜转悠得飞快，试图跟父亲讲道理。

“你们不能因为我比较任性，就让其他保镖退役啊，他们辛苦工作了这么久，凭什么解雇他们啊！不能把他们饭碗砸了啊！”

电话另一边，林俊喝了杯茶，皱眉开口。

“婉如！林梓涵是你老爸我好不容易才要过来的高手，我自己都没舍得用就配给你了，别闹！”

林俊沉声呵斥。

“哼！反正你们都偏心，我就是讨厌你们！你们欺负我！呜哇哇~~~”

林婉如委屈极了，偏偏林俊这会还不像往常一样安慰，而是继续冷声呵斥。

“婉如！你这性子太顽劣了，我选林梓涵，也是为了磨掉你这脾气，免得你在外面再闯祸，你要是再这样胡闹，你老妈肯定饶不了我！”

林俊叹气说道，林婉如是他唯一的女儿，哪里忍心真的凶她。

“我不管，你必须给我换人！你要是不答应，我就……”

“婉如！我已经交代了林梓涵，你要是再任性胡闹，她可以代我惩罚你！”

林俊的态度也坚决起来，说完后根本不给林婉如开口机会，啪的一下挂了电话。

林婉如咬牙切齿，心里憋闷至极，她狠狠地跺了一下脚，愤愤说道。

“你们都是坏人，我恨你们！”

林梓涵没有说话，神色依旧淡漠。

瞧着她这副模样，林婉如更来气了，她猛地一甩头，转身离开。

“还真是个任性至极的大小姐。”

林梓涵默默摇摇头，随即跟上林婉如。

“去江滨商场！开车，现在！”

林婉如快步来到街道口，飞速钻进她的车，对着她的御用司机吩咐道。

“大小姐，林姑娘还没……”

司机有些迟疑，他知道跟在林婉如后面的是那位新来的贴身保镖。

“开车！”

林婉如瞥了眼立在车外，面无表情的林梓涵，恶狠狠地说道。

“是。”

司机没敢再说话，点点头，启动车辆朝江滨市最大的购物中心驶去。

汽车扬尘而去，留下林梓涵站在路旁，目光幽暗，不知道在想些什么。

……

“大小姐，林姑娘毕竟是您的贴身保镖，又是个女孩子，这样把她扔路边，是不是不太好……”

车厢内，林婉如坐在靠窗的位置，她一直盯着窗外发呆，司机犹豫许久，终于鼓足勇气提议道。

“呵呵。”

林婉如冷笑几声。

“女孩子？我看她挺猛的哪像个女孩子，既然要保护我，没点过人体力怎么行，给她发消息，让她跑步过来，不准打车！”

林婉如霸道地吩咐完，就懒洋洋地躺在座椅上，开始闭目养神。

司机见状，顿时噤声，心里为林梓涵哀悼了一秒钟，然后默默拿出手机，按照林婉如的指示给林梓涵发短信。

“大小姐让你跑步到江滨商场。”

林梓涵捧着一个老年机，看着司机发来的信息，一直没有表情的小脸终于流出一抹无奈。

她抿了抿唇角，迈动修长笔直的大腿，朝着远处跑去。

江滨市是华国四大城市之一，也是世界排名前十的超级繁华大城。

林梓涵身穿黑色紧身皮衣，戴着墨镜遮挡容貌，沿着街道狂奔，身姿轻盈敏捷穿梭在人流中，宛如一条灵动的鱼，在拥挤的人群中穿行。

这一边，林婉如正一个人在商场内闲逛，她拒绝了司机跟随，独自逛起商场，并且买了很多东西。

“哎呀……这件衣服我穿起来好丑哦，算了，不要。”

林婉如挑了半天，都觉得不合适，又随手把它放回架子上。

“咦……这件裙子倒是蛮好看的，只是颜色不搭调，算了，不要，免得穿上去影响我的美观。”

林婉如挑挑拣拣，不断穿梭在各家服装店内。

“咦……这块手表倒是挺好看的，可惜我不喜欢戴手表……”

林婉如又挑了两件衣服，豪气刷卡后，继续逛。

她不停地在各种服装店内穿梭，看到喜欢的衣服就毫不吝啬地买下，丝毫不顾及价钱，仿佛就是在买一块钱一个的棒棒糖一样。

很快，林婉如就买了十几套衣服，除了几款休闲装之外，剩余的全部是名牌。

林梓涵穿进商场后，一眼就从人群中看到了那个拎着大包小包的大小姐，她微蹙秀眉，加快步伐赶过。

林婉如正驻足在一家奶茶店内，眼巴巴等着自己的奶茶，她听到匆匆的脚步声，转头便看到了快步向自己赶来的林梓涵。

----------------

════════════════════════════════════════

第3章 一杯奶茶

“啧，怎么这么慢，本小姐手都要拎麻了。”

她撇撇嘴，嫌弃地看着她，语气带着几分怨怼。

“……”

林梓涵清楚，大小姐这是瞧不惯自己，但她也不恼怒，依旧淡漠着脸庞。

“你这家伙！”

林婉如瞪了一眼林梓涵，随后将手上的大包小包一股脑扔在林梓涵怀里，抱胸冷哼一声。

“帮我拿着，少一件我扣你工资！”

林婉如趾高气昂的吩咐林梓涵，随后扭过头不再理她。

林梓涵无奈地耸耸肩，无所谓，反正就十几件衣服，这可比自己训练时的负重差远了。

“小姐，我们店今天有活动，第二杯半价。”

奶茶店服务员看到林梓涵和林婉如站一起，便热情招待。

“什么半价！本小姐从来不喝打折奶茶！”

林婉如不屑地瞥了一眼，语气冰冷地驳斥。

林梓涵没吭声，安静地站在她的身后。

“那……小姐，我们送您一个发夹吧，这位小姐戴上很好看的。”

服务员尴尬地笑了笑，她以为这两人是吵架了，便想着缓解尴尬，急忙拿出一个粉色蝴蝶结的发夹递到林梓涵面前。

“不用了，把我奶茶做好就行。”

林梓涵还没开口，林婉如就先行拒绝了。

“额……好的。”

服务员悻悻收回发夹，尴尬地转身招待其他客人了。

这两人看起来关系很僵啊……

林婉如的奶茶很快做好，她接过奶茶，目光瞥了一眼身旁安安静静拎包的林梓涵，她看到林梓涵额头还有刚剧烈运动后渗出的细细汗水。

从那个小街道到这里，光坐车都需要半小时，更别说林梓涵用双腿跑过来了，林婉如用脚指头都能想到这有多么艰巨，何况她还跑这么快。

真是个笨蛋，不知道摸鱼跑慢点嘛！

想到这，林婉如美眸中闪过一丝复杂情绪。

她抿了一小口奶茶，然后脸上露出满满的嫌弃。

“真难喝！”

林婉如皱起眉头，一副不爱喝的模样。

林梓涵瞥了一眼林婉如，沉默不言。

就在她以为大小姐要把这奶茶随手甩进垃圾桶时，突然感觉怀里一凉，等她低头，才发现那杯加了冰的奶茶被林婉如塞进了自己怀里。

“给我喝完，不准剩，浪费可耻！”

林婉如恶狠狠地瞪了林梓涵一眼，然后冷哼了一声，转头就出了店门。

“……”

林梓涵将右手的包腾在左手上，端起那杯奶茶，望了望林婉如远去的背影，眸中闪过些许异彩。

她来之前已经接到过关于林婉如的情报了，这杯奶茶是她最喜欢的一款，不存在她觉得难喝的情况。

所以……

林梓涵喝了一口奶茶，冰凉甜腻的味道瞬间弥漫整个口腔，顺着食道滑入胃里，带走体内的暑气，让人倍感舒爽。

如此舒爽，就连从没喝过奶茶的林梓涵都能看出这杯奶茶有多美味，可是她却偏偏说不好喝？

她想起刚才林婉如打量自己的神情，她应该是注意到了自己额头上的细汗了吧。

所以，大小姐这是看着自己一路跑过来心疼自己了？

倒是一个嘴硬心软的小女孩啊……

林梓涵摇了摇头，将心底莫名其妙升起的怪异情绪压抑住。

快速喝完奶茶，一滴都不剩，林梓涵舔了舔嘴唇意犹未尽，然后快步跟上林婉如的身影。

两人一前一后走出商场，林婉如一直闷头往前走，而林梓涵则始终跟在她的身后。

司机早早就等在了路口，见二人出来，连忙上前打开车门。

林婉如率先上车，坐在车里翘着二郎腿，林梓涵瞧了瞧林婉如，思索了片刻，还是钻进了车内，坐在靠边位置，打量着林婉如神情。

她已经做好被赶下车的准备了。

谁知，林婉如根本懒得理她，径直闭上双眼睡觉去了，司机也没有说什么，笑眯眯地看了眼后视镜内的两人，随后启动车辆。

“……”

林梓涵无言以对，只好老老实实的坐在一旁，看着窗外飞驰而过的风景。

车厢里很安静，林梓涵偶尔看一眼林婉如，她似乎睡得很香，嘴角还挂着浅浅的弧度，看起来像是在做美梦，让人忍俊不禁。

……

与此同时，林氏总裁办公室。

林俊坐在座位上，看着手机上的消息，嘴角勾起一抹弧度。

“看来婉如开始渐渐接受林梓涵了。”

办公桌对面，一个中年男子正襟危坐，他的五官长得颇为周正，浓密的剑眉斜飞入鬓，深邃的双眸透着犀利，听闻林俊开口，也是淡笑一声。

“十三是我这里最优秀的部下，从小就被我捡回来单独训练，十三岁时就能徒手击毙野兽，心思细腻，做事沉稳，自从我接手K3基地以后，她便是最优秀的一个，有她保护婉如，你可以放开手去做你的事了。”

林俊点点头，摊开一个文件。

“老杨啊，现在很多势力都想得到玄武盾系统，我们不能大意啊。”

林俊抬起头，眼里划过一丝担忧。

玄武盾系统，由林俊和华国科研所带头研究出来的军事防御系统，因此，多方势力都想得到它，破解它！

老杨微微颔首：“是，我明白。”

他顿了顿，继续说道：“你弟弟林浩瀚和他表舅吴林，前一阵子逃到了东南亚，在那边组织了势力，而且他们也有玄武盾一部分的资料！我们……”

他欲言又止，林俊也懂他的顾虑，但还是坚决摇了摇头。

“不必了，这件事我会亲自去处理，你只管盯紧吴林，他必须除掉，至于林浩瀚，交给我。”

林俊沉声说道，他眼中闪烁着寒芒，这次，他必须斩草除根，免留祸患。

“放心吧，这种事我们做惯了，交给我。”

老杨拍了拍林俊的肩膀，示意他放宽心。

“谢了。”

老杨轻笑一声，站起身拍了拍身上的衣服。

“老林，抽空陪陪婉如吧，这些事有我呢，婉如都十六岁了，她的生日你好像一次都没有陪她过过。”

老杨看向林俊，劝解说道。

林俊沉吟一阵，终究还是点了点头：“好。”

说罢，他便离开了办公室。

----------------

════════════════════════════════════════

第4章 专业哄人林梓涵

林婉如回到家时已经晚上九点了，保姆杨妈迎了上来，一边关心询问，一边接过了跟在林婉如身后林梓涵提着的大包小包。

“我爸还没回来？”

林婉如换了鞋，随意问道。

“老板今天一整天都在公司里，说是有个重要客户要谈判。”

杨妈答道，她的声音带着几分迟疑。

“刚才老板打电话，说今晚有紧急事情要飞一趟国外……”

杨妈有些为难的看了看林婉如。

“我知道了。”

林婉如闻言没有太大反应，甚至早有预料，她径直往自己房间走去。

林梓涵跟在后面，看着林婉如瘦弱落寞的背影，抿了抿薄唇，最终还是选择了沉默。

“您就是小姐新任的贴身保镖林姑娘吧？”

杨妈拉住了林梓涵的胳膊。

林梓涵停住脚步，朝她微微点头。

“林姑娘，大小姐啊，就是任性了一点，娇纵了点，但她内心还是挺善良的，如果她有什么让你不高兴的地方，还请你多多包涵。”

杨妈语气真诚地对着林梓涵说着，眼中充满慈祥。

林梓涵看着眼前的妇人，虽然脸上有皱纹，但依旧遮掩不住那双明亮的双眼，她笑容柔和，温暖的目光落在林梓涵身上。

“杨妈放心，我会尽自己全力保护好她。”

林梓涵微微颔首，认真说道。

杨妈点了点头，脸上露出欣慰的笑意。

“那就好那就好，小姐这孩子，平常就是爱胡闹，不过，她心肠还是蛮好的。”

杨妈絮絮叨叨的说道，突然想起什么似的。

“对了林姑娘，小姐的生日快要到了，平常都是我陪小姐过的，没有一个同龄人来陪她玩过，现在小姐身边有你陪着，我希望你可以多陪陪她，陪她散散心，说说话，去好好玩一玩。”

林梓涵挑了挑眉，根据情报，林婉如的生日是六月十八号，好像就是这一两周了。

“明白了，我会准备的。”

杨妈笑呵呵地点点头，转身进厨房去了。

林梓涵在别墅里转了一圈，将别墅布局图记在心里后，转身上了楼，来到林婉如房间门口。

她伸手敲了敲门。

“进来。”

林婉如清脆的嗓音从屋里传来。

林梓涵推门而入，林婉如正盘腿坐在床上，面前摆着一台笔记本电脑，屏幕上播放电影。

她抬眼，看到林梓涵，脸上肉眼可见的满满嫌弃。

“怎么是你。”

林婉如撇撇嘴，收起笔记本电脑，从床上爬起来，抱怨开口。

“老爸出差，把你这么一个闷油瓶加暴力狂丢给我，真的是，非逼我年纪轻轻就要早生华发吗！”

林婉如嘟囔着抱怨。

林梓涵没说话，只是低垂着头，任由林婉如吐槽，她的表情依旧淡漠如水，看不出任何感情变化。

她知道林婉如还在为早上的事情生气，但她却不能告诉她真相。

“最近有很多人想对林婉如下手，他们身份各异，鱼龙混杂，你能靠威慑吓走的就尽量不要动手，避免引来更大的麻烦，当然，这些也千万不要告诉林婉如，别吓到了她。”

“你是她的最后一道防线，你明白吗？”

这些话是老杨在她去找林婉如时跟她亲口说的，林梓涵不知道林婉如为什么会被多方盯上，但她既然接到了老杨的命令，自然要尽心保护她。

想到这，她抬眸看向林婉如的脚踝。

早上自己应该捏疼她了吧，总归是自己有错在先，好歹得示个好，道个歉……

林梓涵暗自琢磨着，迈步走向林婉如，蹲下身，然后在林婉如呆愣的目光中，抬手握住她的脚踝，轻轻揉捏起来。

林婉如瞪大了眼睛，愣愣地看着林梓涵的举动。

林梓涵没有说话，只是专注于替她按摩。

她用巧劲缓缓揉着林婉如脚踝的位置，林婉如只觉得浑身一颤，竟隐隐有些酥痒的舒爽感觉浮上心头。

“好了，应该没有什么大碍了。”

林梓涵松手，淡淡开口。

林婉如眨眨眼，有些茫然，片刻后，她脸上浮现出一抹红晕，嗔怪地瞪了林梓涵一眼。

“还不是你干的好事！”

林婉如哼了一声，一副委屈巴巴的样子。

“对不起。”

林梓涵垂下眼帘，声线略显沙哑。

林婉如征了征，片刻后，她扭过脑袋，高仰着头。

“谁……谁要接受你的道歉啊……”

林婉如结巴了一瞬，立马又恢复了原状，继续埋怨道。

“你这个闷油瓶，别以为给我揉……按了一次摩就想让我原谅你，门儿都没有！”

林婉如咬牙切齿的说着，只是她说话时，脸色越来越红，仿佛涂了胭脂似的，看起来愈发诱人。

林梓涵抬起头，静静地看着林婉如，她的眼神漆黑深邃，像是古井一般，让人忍不住沉沦其中。

林婉如顿了顿，脸颊绯红，连忙别过头，佯装镇定，不敢再看林梓涵。

“你……你出去，我要洗……洗澡。”

林婉如故作镇定，伸手指了指浴室。

林梓涵点点头，转身离开了林婉如的卧室。

林婉如捂着通红的脸颊，用力摇了摇脑袋，甩掉脑海里乱七八糟的画面。

“但是……”

她想到刚才林梓涵那娴熟的手法和熟练的按摩技巧，脸上再次不自觉发烫。

“她怎么这么熟练啊！一个保镖还需要学这个嘛！！！”

……

杨妈做好饭，林婉如被林梓涵叫下楼，心不在焉，懒洋洋扒拉着碗里的米饭，一口菜也没吃进肚子里。

“小姐，你今天怎么了？是哪里不舒服吗？要不要让医生过来看看。”

杨妈看林婉如吃的很少，关心地询问。

“哦……没有啦，我就是……逛的有点累。”

林婉如脸色瞬间染上红晕，她支吾着，随便扯了个理由敷衍过去。

罪魁祸首林梓涵丝毫没有察觉林婉如的不对劲，她正大口大口扒拉着碗里的饭菜，吃着喷香。

“该死的林梓涵！”

林婉如藏在桌子下面的小手渐渐握紧。

吃吃吃！就知道吃！还吃这么多！哼，等着长胖吧！成了胖子看谁还肯要你！！！

林婉如恨恨地盯着她。

“对了林姑娘，我已经把小姐旁边的卧房收拾干净了，你就住在小姐隔壁，方便照顾。”

杨妈递出了一把钥匙。

林梓涵道了声谢，接过钥匙，眼角余光却瞥见林婉如紧紧盯着她，眼神中满满的不爽。

林梓涵皱了皱眉，内心暗暗叹口气。

这大小姐，真难哄……

“我吃饱了！”

林婉如瞪了林梓涵半天，却发现人根本没关注自己，连个表情都没有给自己，她越想越憋屈，猛然站起身，把饭碗往桌子上一放。

“林梓涵，你给我等着！”

林婉如再次瞪了她一眼，转身风风火火就冲上二楼，开门进门关门一气呵成。

林梓涵：“……”

杨妈：“……”

两人面面相觑，不知道发生了什么。

林梓涵抿了抿唇，看着碗里剩下的半碗饭，抬眸瞧了瞧杨妈。

杨妈：“……”

她主动往林梓涵碗里夹了一块红烧肉。

“没事，你吃吧，大小姐这经常莫名其妙发脾气，说不定过一会就好了。”

杨妈笑眯眯的说着。

林梓涵听了，微微颔首，将红烧肉送入口中。

嗯，味道挺不错的。

----------------

════════════════════════════════════════

第5章 专业飙车

吃完饭，林梓涵在林婉如房门前犹豫，她想敲门进去道个歉，但她实在不知道自己又做错了什么，她怕自己说错话，不但没让林婉如高兴，反而是火上浇油。

一向果断雷厉风行的林梓涵，此刻却是连一点头绪都摸不出来，她站在林婉如房门前沉默许久，最后微不可察地叹了口气，默默回了自己房间。

她躺在床上，睁着眼睛望着白花花的天花板。

她总算明白，女人心，海底针这句话的含义了。

……

清晨，林梓涵被咚咚脚步声惊醒，她骤然爬起，掀开身上的薄被，随手抽出放在枕下的匕首就准备往林婉如房间冲去！

脚步声停在了林婉如房门口，林梓涵眸光冰寒，攥着匕首猛然拉开房门，就要刺出去。

她刚踏出房门，便愣在原地。

杨妈正准备敲响林婉如的房门，扭头看到林梓涵满脸冰冷，手里还攥着明晃晃的匕首，吓了一跳。

“林姑娘，你这是？”

杨妈疑惑的问道。

“哦，没……没事。”

林梓涵回过神来，将匕首藏在身后，乖巧摇摇头。

杨妈狐疑的看了看林婉如的房门，又看了看林梓涵，很快就明白了，敢情林梓涵把她当成了想对林婉如下手的坏人，挺机敏的嘛。

林梓涵见到杨妈的眼神，顿时有种无地自容的感觉，她咳嗽几声掩饰尴尬，然后赶紧转移话题。

“杨妈这是？”

“噢，我来叫小姐起床上学，今天周一了，该上课了。”

杨妈解释道。

林梓涵这才反应过来，说起来，为了保护林婉如，林俊把林梓涵也安排进了高中，还和林婉如在一个班呢……

“啧……”

想到这林梓涵就有些头疼，她在基地虽然也学习过一些文化课，但并没有太认真学，因为她专习刺杀，所以对于学习并没有太大兴趣。

至于文化课老师讲得那些东西，在林梓涵看来全部都是废话，她基本都是左耳进右耳出，在她看来，有的学习这些语文历史，倒不如多在训练场多过几轮训练来的实在。

“我来叫大小姐起床，杨妈去准备早饭吧。”

林梓涵想到林婉如还在生气，虽然不知道这位大小姐又怎么瞧不顺眼自己了，但她觉得自己还是先示个好比较好。

杨妈闻言点点头，转身下楼。

林梓涵走到房门口轻叩房门。

“大小姐？大小姐？起床了吗？”

林梓涵试探着喊了两声，里面没有任何动静，她想了想，扭动门把手打开房门。

屋子里很昏暗，也很凉快，林婉如把空调调的很低。窗口窗帘严密遮挡，只有一点点微弱阳光渗透进来，洒落在空调机上。

林婉如蜷缩在被窝里，双腿交叠，背靠墙壁，睡着正香甜。

林梓涵看了看床上鼓起的一团，漆黑的双眸闪烁一下。

她走到窗帘边，伸手拨开窗帘，一抹亮色射进室内，她低头看向林婉如。

林婉如似乎感到了阳光的刺目，秀美的五官不悦的蹙起。

她翻了个身，将被子笼上脑袋，整个人缩成一团，继续呼呼大睡。

林梓涵皱了皱眉，看了看手腕的军用手表，现在已经七点半了。

不能再睡了，不然林婉如得迟到。

林梓涵走近林婉如，拍了拍她的肩膀。

“大小姐？大小姐？该起床了，今天要上学的。”

“别吵！”

林婉如烦躁的抓了抓乱糟糟的头发，闭着眼睛咕噜道。

“再吵我就揍你！”

说着，她举起小拳头威胁性地在空气中挥舞了两下。

“……”

行，既然这样，那就别怪我了，谁让你不起的。

林梓涵深吸了一口气，缓缓凑近了她，伸出一条胳膊，环绕住林婉如，另一只手探到她背后，然后微微用力，将林婉如强行从床上拽了起来。

强制开机！

林婉如感觉后背一空，再加上林梓涵毫不客气的强制开机动作，她瞬间清醒！

她睁开朦胧睡眼，视线模糊，揉了揉眼角，待适应了外界的光线之后，这才终于看清楚了站在床前的林梓涵，然后，她拳头硬了……

可不等她发动大小姐的骄横威风，林梓涵就将左手手腕递到了她面前，手腕上的手表正对着林婉如。

“已经七点半了，今天周一。”

还处于迷糊状态，披头散发的少女对着林梓涵手表呆愣了一瞬，而后才后知后觉反应过来。

“我去！”

她一骨碌爬起来。

“昨天老班在群里发了，要提前二十分钟到的啊，我怎么忘了给杨妈说让早点叫我啊！”

林婉如懊恼极了，匆忙收拾了一下，就窜进浴室刷牙洗漱去了。

林梓涵眉头微不可察的一皱。

提前半小时，那不就是，七点五十前就得进学校？

听着浴室内传来乒乒乓乓的声响，林梓涵知道这是林婉如着急弄出来的动静，她眸光微沉，转身回屋换了衣服后便下楼。

“杨妈，有没有饭盒，小姐要提前二十分钟到校，在家吃饭显然来不及了。”

林梓涵走进厨房，询问杨妈。

“啊？”

杨妈愣了一下。

“有的有的，我马上准备。”

楼上，林婉如随便抹了把脸，刷了个牙就拎着书包往楼下冲，正撞到端着饭盒从厨房出来的林梓涵。

“干什么啊，我要迟到了！”

林婉如瞪了她一眼，慌忙擦掉嘴角的水珠，然后就要越过林梓涵往外冲。

林梓涵侧身一拦，抓住了她的手腕。

“我送你去。”

林梓涵说道。

林婉如停止挣扎，抬头对上林梓涵坚定的眸光。

“作为杀……咳，保镖，车技也是训练项目之一。”

林梓涵差点脱口而出‘杀手’这两个字，幸亏及时改口。

所幸林婉如着急去学校，没在意林梓涵那到了嘴角出了一半的杀手二字，此刻她只想着不要迟到，既然林梓涵这自信到快要上天的模样，那就全当死马当活马医了！

……

公路上，一辆红色法拉利飞速奔驰，在宽敞的柏油路上划出一串耀眼炫目的痕迹。

它不断超越周围的车辆，引擎咆哮声震耳欲聋，引来无数路人惊诧的目光。

林梓涵的车技非常厉害，每次都能恰到好处的卡在绿灯穿过，并且巧妙灵活地躲过其他车辆，完全没有减速。

林婉如坐在副驾驶上，她紧紧抱着怀里的饭盒，感受着高速带来的阵阵眩晕感，她心跳如雷，紧张万分。

“林梓涵，你开慢点……”

林婉如咬紧唇瓣，额头上沁出细汗，她已经好几次看到林梓涵都快要撞上前面的车了，但在最后时刻却灵活一拐，成功躲开并完成超车的漂移动作。

太危险了！

“小姐不用担心，你不会迟到。”

林梓涵的语气很平稳，她认真专注的盯着前方的路况，又成功超越了一辆车。

林婉如：“……”

我担心的是这个嘛！！！迟到没关系但命重要啊，我还想多活几年啊！！！

林婉如内心疯狂咆哮，她努力让自己镇定下来，尽量不去看前面，省的被吓出心脏病。

事实证明，林婉如的担心多余了，当法拉利以漂移方式潇洒停在江滨高中大门前的时候，正往里面走的学生和老师纷纷投来异样的目光。

这谁啊，开着法拉利在校门口玩漂移，也太嚣张了吧。

众人窃窃私语，议论纷纷。

“小姐，我们到了。”

林梓涵打开车门，对坐在车上一脸懵逼的林婉如说道。

林婉如：“……”

她颤巍巍探出脚，等接触到地面时，她忍不住腿软跌倒，幸好林梓涵眼疾手快扶住了她，否则她绝对要摔个狗啃泥。

林婉如扶着膝盖站直身体，她抬眸望向林梓涵，眼神有些复杂。

“车……车技不错，看在你送我上学没迟到的份上，昨晚的事我就不和你计较了。”

林梓涵轻轻点头，然后目送林婉如走进校门。

校门口的人看到车上下来的人是林婉如后，这才纷纷收回诧异目光。

如果是林婉如的话，那开法拉利漂移也算正常了，谁让人家老爸是林氏集团总裁呢。

林梓涵看着林婉如进了校门后，这才从后座拿来一份文件，停好车后来到校门口……

----------------

════════════════════════════════════════

第6章 同桌的你

高二五班教室。

林婉如提着书包走进教室，顿时吸引了班级所有人的目光。

校园内的八卦传的是非常快的，在林婉如踏进教室的五分钟前，整个五班的人便知道了林婉如坐法拉利在校门口漂移的壮举，现在见林婉如提着书包走进来，立即引来一片哗然。

林婉如自然明白，但她只做视而不见，径直走到自己的位置坐下，放下书包，掏出课本摆放好。

林婉如长的漂亮，虽然在私下娇纵蛮横，但在大众面前，她一直保持着合适的社交距离和优雅的笑容。毕竟她代表了林氏集团的形象，若是连基本礼仪都没有，必然会招致别人质疑和指责。

因此，她凭借甜美的面貌和礼仪，赢得了不少同学的好感，但她对众人却也一直保持着一股距离，始终不愿亲近他们。

众人凑上前叽叽喳喳的打招呼，但林婉如却保持着林家大小姐的端庄，只是轻轻点头微笑示意，便埋首于书桌前认真读书。

“婉如，你还没吃饭吗？”

一道沉稳的男音突兀响起，众人齐齐循声看去，发现一个身材挺拔的俊朗青年正走近她，他眉清目秀，面容俊美，浑身散发着温润儒雅的贵族气息。

“呦呦呦，杨家公子来了，还不让开。”

旁边一个胖墩墩的短发女孩调侃着推搡着旁边的同学，林婉如周围的同学都是夸张性的叫了起来，然后四下散去回座位，然后都是一脸羡慕嫉妒看向林婉如。

如果说江滨高中里还有谁能和林婉如的背景匹敌的，也就只有杨逸轩了。

杨家乃是江滨赫赫有名的豪门家族，财富雄厚，权势滔天。

林氏集团与杨氏集团旗鼓相当，两者皆是江滨乃至华国商业领域的翘楚，因此，在旁人看来，林家大小姐林婉如和杨家公子杨逸轩肯定会进行商业联姻，强强结合才更加完美。

而且，杨逸轩对林婉如也是殷勤备至，嘘寒问暖，照顾周全，简直把林婉如当成宝贝宠着。

因此，在外人看来，他俩是郎才女貌，再般配不过了。

“我这里有一份多余的早餐，你先填饱肚子吧。”

杨逸轩将一个饭盒放在她面前，不等林婉如开口便主动打开，精美的菜肴冒出诱人香味，他满脸温柔看向林婉如。

“这是你爱吃的菜，赶紧趁热吃吧。”

林婉如秀眉轻微蹙起，她看了一眼杨逸轩，又看了一眼放在眼前的食盒。

“谢谢，不过我带了饭的，而且，马上要开班会了，满教室都是饭味也不太好。”

林婉如委婉拒绝，杨逸轩愣了愣，随即无奈的苦笑，似乎早就猜到了她的答案，正准备开口时，门外窜进了一个男学生。

“逸轩，老班来了，先回座位！”

听到这话，杨逸轩点点头，他将手中饭盒放到林婉如桌前，又帮她整理好桌子，这才来到林婉如身后坐下。

很快，五班班主任赵海峰迈步走进了班级。

赵海峰是一个三十多岁的中年男子，他站在讲台上环视了一圈，轻轻点点头，然后双手撑在讲台边缘，慢慢开口。

“同学们，在开班会之前，我先给大家说一件事。”

他顿了顿，扫视着下面的每个同学，继续道。

“今天，咱们班级会迎来新同学。”

赵海峰话音刚落，教室内的学生纷纷露出诧异的表情。

什么？今天居然有新同学转入五班？高二才转过来？又是哪个家族派来镀金的？

林婉如没理会，她摊开英语书，开始记单词。

“咳咳，同学们稍安勿躁，先静一静，请先安静一下！”

赵海峰用力敲了敲黑板，等待下方嘈杂声消失，他才对着门外招招手。

“林梓涵，进来吧。”

赵海峰话音刚落，便见教室门被人从外面推开，然后走进一个穿着黑色短袖，牛仔裤，白球鞋的女孩。她梳着干练的齐耳短发，面容精致，皮肤白皙，五官精致如画，一双丹凤眼平静深邃，仿佛蕴藏着无尽秘密。

“我去！大美人啊！”

“卧槽！这姑娘也太美了吧！”

林梓涵一进来，教室瞬间炸开锅，男生们眼睛瞪圆，几乎挪不开目光，女生们则满含羡慕嫉妒恨。

林婉如被齐呼声吵的看不进去，她抬头，正看到上方的林梓涵。

一瞬间，她们四目相对，空气仿佛凝固住了。

“开什么玩笑！”

林婉如表面平静，但内心早就在咆哮。

昨天刚上任，自己的贴身保镖，怎么今天就成了自己同学了！！！

她脑海内不自觉回想起昨晚的情景，脸颊不由红晕，她低垂眼眸掩饰住那种尴尬神色，继续翻阅着英语书，装作若无其事。

“我叫林梓涵。”

林梓涵站在讲台上，朝着所有人简简单单说了五个字。

她的声音很好听，却格外的冰冷，就像是万古寒川中飘荡的雪花。

“林梓涵同学，你就坐在林婉如旁边吧。”

赵海峰知道林梓涵的真实身份，正好林婉如的同桌前一阵子突然退学了，他干脆直接让林梓涵坐她旁边了。

贴身保镖，就是要时刻不离雇主左右，这才叫贴身保镖嘛！

听到赵海峰的话，林婉如瞪大双眼，猛地抬头望向讲台，恰巧，林梓涵也在看着她，两人的目光在半空交汇。

“呵呵，你好呀，以后咱们可以做同桌了呢～”

林婉如在众人面前不好使性子，只是甜甜对着林梓涵一笑，但林梓涵明显能感觉到林婉如语气中的那隐藏的一丝咬牙切齿。

林梓涵：“……”

她一言不发，径直在林婉如身旁坐下。

赵海峰看着两人，总感觉林婉如似乎对林梓涵有着一股莫名的仇怨。

啧，豪门八卦真多……

他摇摇头，反正他已经将林梓涵安排进了林婉如的班级里，剩下的，就轮不到他来多心了。

班会很快开完，赵海峰离开教室后，班上的同学们立即活跃起来，有打闹的，也有偷偷打量林梓涵和林婉如的。

“你怎么也来这了！”

林婉如瞧着林梓涵将新书摆上课桌后，皱着眉头质问道。

“为了小姐的安全，老板让我以学生身份在学校保护你。”

林梓涵说话依旧冷冷清清，不苟言笑。

林婉如哼了一声，扭过脸懒得搭理她。

“婉如，我给你的早餐快吃，不然凉了。”

杨逸轩看着林婉如将自己给她的饭盒摆在一旁没再理睬，心里有些不爽。

“你没吃早饭吗？”

林梓涵看向林婉如桌子上那天蓝色饭盒，很明显，这个不是杨妈准备的那个。

林婉如拿过饭盒，转身还给了杨逸轩。

“我家里给我准备了早饭，谢谢。”

杨逸轩盯着林婉如，沉默数秒，林梓涵瞧着这副尴尬的局面，她不认识杨逸轩，但她凭借杀手精敏的直觉察觉出两者关系不对劲，于是，她伸手挡在两人之间，冷淡开口。

“同学，既然林同学家里给准备了饭，那这份饭你还是自己吃吧。”

“哦？”

杨逸轩挑了挑眉毛，意味深长的看了林梓涵一眼，还不等他开口，一直坐他旁边的那男生蹭的一下站起来。

“喂，你谁啊你？你算老几啊，竟然敢拦我们杨少，信不信我弄死你？”

这男生叫李志飞，是杨氏集团给杨逸轩配的贴身保镖，和林梓涵一样，也被安排进学校对杨逸轩贴身保护。

林梓涵看着李志飞，嘴角浮现出一抹不屑的弧度。

“好了志飞，别跟她计较。”

杨逸轩拍了拍李志飞肩膀，随即把他拉回座位上坐下，李志飞不甘心，狠狠瞪了林梓涵一眼。

“抱歉婉如，我的人不懂事，冒犯到你了。”

杨逸轩微微一笑，彬彬有礼的道歉。

林婉如抿了抿唇瓣，她不喜欢杨逸轩。因为她总感觉杨逸轩那看着温和儒雅的外表下，透露着一股虚伪的阴险狡诈。

但她偏偏不能像对待其他普通人一样使大小姐的威风，杨氏集团和林氏集团有多方合作，而她们两作为双方的继承人，两个集团的代表人物之一，如果不是迫不得已，她肯定不愿意和杨逸轩撕破脸皮。

“没关系，毕竟大家都是同学。”

她轻轻点头，算是接受了杨逸轩的道歉，但态度仍然很淡漠，就连眼底也泛起了一层薄霜。

杨逸轩见状，暗自皱了皱眉，李志飞见杨逸轩率先道歉，也只能恶狠狠瞪了林梓涵一眼，然后悻悻的收回视线。

一场即将暴起的风波就这样被平息。

----------------

════════════════════════════════════════

第7章 数学是门高深学问

林婉如打开林梓涵上车前塞给自己的饭盒，里面的食物还在冒着热气，林婉如愣了愣，看向一旁的林梓涵，她的侧颜冷峻，正收拾着自己的桌子，她察觉到了林婉如的目光，以为是早餐冷了，连忙拉过自己的书包，取出在校门口买的豆浆油条递给她。

“早餐冷了吃这些吧，我刚才在校外买的，还是温热。”

林婉如看着林梓涵手中的两根油条一杯豆浆，有些疑惑开口。

“你早餐就吃这些？”

林婉如惊讶的张开樱桃小嘴，难以置信的看着林梓涵手中那两根油条。

她娇生惯养惯了，早餐都是杨妈给准备的丰盛食物，应有尽有，从来没吃过路边摊和便宜早餐。

她想象不到林梓涵的早餐这么简单。

“你走的时候没带自己的那份吗？”

林婉如悄悄凑近，用很小的声音询问林梓涵。

“当时时间紧，只来得及带上小姐的那一份。”

林梓涵面无表情答道。

林婉如：“……”

好吧，看来是她的不是了……

“我的这份吃腻了！咱两换！”

林婉如将自己的那份早餐往林梓涵桌上一推，然后拿过林梓涵的早餐放到自己面前，又端起那杯温热的豆浆喝了起来。

林梓涵看着那份早餐还在冒热气，刚想开口，就看到林婉如以迅雷之势一口咬下半根油条。

“看什么看，赶紧吃。”

林婉如抬眸看向林梓涵，嘴里鼓鼓囊囊的，眼神中流露出警告。

林梓涵垂下眼帘，低头吃东西，没再说话。

后面，杨逸轩看着林婉如主动和林梓涵交换早餐的举动，眼睛里闪烁过一丝冷意。

“杨少，这林婉如，居然和一个普通女孩交换早餐？她不是从来瞧不上路边摊的吗？”

李志飞有些诧异的看向杨逸轩。

“呵呵，有趣，有趣！”

杨逸轩嘴角翘起一抹玩味的弧度，他看似在笑，却笑不达眼底，反而充满冰冷寒意。

“找些人，好好‘查查’这个林梓涵！”

杨逸轩突然冷冷开口。

“是，杨少！”

李志飞立刻领命。

……

教室内，五十岁的数学老师老陈头正用他那沙哑的嗓音在讲台上讲着公式，一遍又一遍。

班级里，几乎没几个能坐的端正听课的人了，林婉如就是其中一员，她认真地在记笔记，偶尔偷瞄一眼身边的林梓涵。

林梓涵没想到，作为杀手的她，居然也会有被数学催眠的一天。

这堂课，她很困，脑袋昏昏沉沉的，她强迫自己清醒着，努力背诵着公式，可每次一闭上眼，那些公式就变得模糊不清，怎么也想不起来。

最终，她实在忍耐不住，杀手的意志第一次败给了睡意，她趴在桌子上沉沉睡去。

林婉如扭头瞥了林梓涵一眼，看到林梓涵趴在桌子上睡着香甜，她不由得叹了口气。

就这，还保镖？真是丢她这个学霸的脸……

林婉如撇撇嘴，看着林梓涵的睡颜，心中暗暗鄙夷。

“还说是保镖呢！睡得比猪还香！”

……

放学的铃声终于响了起来。

林梓涵瞬间清醒，然后揉着脑袋爬起来，快速整理好自己的书包。

林婉如站起身，看到林梓涵的样子，不禁翻了个白眼，这丫头……可真能睡。

“走吧。”

林梓涵背上包，刚准备出教室时，眸光在教室门口扫过，她忽然停顿了片刻，然后看向身旁的林婉如。

“小姐，你先下去找张叔，我马上就来。”

张叔，就是林婉如的御用司机，她满脸疑惑看着林梓涵。

“我去上个厕所。”

林梓涵开口解释。

林婉如看着林梓涵，不知为什么，她心脏猛地跳动一瞬，而后眉头紧皱。

上厕所？怎么就这么急非在现在？林梓涵是在故意支开自己！

林婉如心中一阵狐疑，但她清楚，林梓涵一定是在防备着什么。

她不敢耽搁，匆匆离开，她清楚，如果林梓涵要做什么，那她最好赶紧回到安全地方，不然林梓涵要分心，对她不利。

临走前，她深深看了林梓涵一眼，然后快步下楼。

目送林婉如下楼并安全进了张叔的车后，林梓涵双眸逐渐冰冷，她从另外一条道路来到了学校后面的小树林中。

此时已近黄昏，夕阳洒落在林梓涵身上，将她的影子投射在地上。

“出来吧，躲躲藏藏，不像男人。”

林梓涵转身，冷冷盯着某处。

话音刚落，从周围的树后面闪出几个彪形大汉，一共四人，每个人都穿着黑色劲装，肌肉扎结，浑身散发着危险的气息。

这些人，显然训练有素，一出现就把林梓涵团团包围在中间，他们虎视眈眈的看着林梓涵，眼中透露着凶残。

“林小姐果然厉害啊。”

一道阴恻恻的声音传来。

随后一个男人从树后缓缓踱步出来，那男人长得很壮硕，体型和身高完全超过林梓涵，皮肤黝黑，留着寸许长胡须，身材魁梧，一双虎目透着凌冽的凶狠，他一出现，空气仿佛陡然凝固，让人呼吸一滞。

----------------

════════════════════════════════════════

第8章 血滴子

“你就是林梓涵？”

男人眯缝着虎目打量林梓涵，语调平静的问。

“我就是林梓涵。”

林梓涵看着这名男子，感觉到他身上那股浓郁的杀伐气息，眼神微敛。

“林梓涵，林氏集团大小姐的贴身保镖，K3基地的杀手。”

男子看了林梓涵片刻，忽然勾唇，露出一抹诡谲的笑容。

林梓涵眼神蓦然一变，死死盯着他。

“想不到这么年轻的一个女孩，居然就已经加入了血滴子。”

男人咧着嘴，露出一排尖锐锋利的牙齿。

林梓涵冷冷看着他，她在看到教室门上用特殊记号留下的讯息时，她就已经知道，面前这些人，都是来自那国际神秘组织血滴子的专业杀手。

她本可以装作不知，但那道讯息却让她不得不来。

“校园后面小树林，你要是不来，那就别逼我们对林婉如下手。”

“我就在这，你们受人之托也好，与我有旧仇也罢，想动手就跟我打，敢碰林婉如，我让你后悔来到这个世界上。”

林梓涵眼中杀机凛然，冷漠无情。

血滴子是国际顶尖杀手组织，只要出价够高，就可以请动这里面的任何杀手，这个组织里面的人大部分都是穷凶极恶的亡命徒，只要付得起钱，他们可以为你做任何事，因此林梓涵不得不威慑一下这些穷凶极恶之徒。

“哈哈……”

男人仰头狂笑起来，笑得癫狂：“小妞儿，你很有种啊，竟敢威胁我。”

“不错，你的勇气值得赞赏，我承认你确实有点资格当我们血滴子的人。”

“不过很遗憾，有人出大价钱买你，还有那大小姐的项上人头，所以今晚，你必须死！没了你，那些个林家保镖就是一群废物！”

“放心，那林家大小姐，很快就会下去陪你了。”

男人眼中迸发出惊人的杀机，下一刻，围住林梓涵的几人一起朝她扑了过来。

林梓涵面色一寒，脚下发力，身体腾空而起，旋即右腿横扫，踢向距离自己最近的一人胸膛。

砰！

那人被林梓涵一腿踢倒，痛苦呻吟起来。

见状，剩余三人立刻冲过来，拳头齐刷刷砸向林梓涵，势大力沉，一旦被击中，肯定骨断筋折。

林梓涵不慌不忙，侧身避过拳头的同时，抬起左腿挡住另外两人的攻击，趁此机会，她迅速出腿扫向其中一人的脖颈，那人反应不及，直接被她踢飞，撞在了旁边的树干上，摔晕过去。

另外两人见同伴失去战斗力，立刻改变方针，一个抱住林梓涵的腰部，想把她制服。另外一个则抓住她的肩膀，想要把她掀翻在地。

“哼，雕虫小技。”

林梓涵冷哼一声，她一肘轰碎抱住自己的男人胸口肋骨，同时膝盖猛地提起，正中面前男人的腹部，把他踹飞出去，跌倒在地，捂着肚子，痛苦挣扎起来，然后一个漂亮的过肩摔，将身后男子狠狠砸在地上，巨响过后，男子昏迷。

短短几秒钟，不过五六个回合，她就干净利落解决掉了四个人。

林梓涵冷冷看向那个高个的男人，冷哼一声。

“就凭这点花拳绣腿也配称是血滴子的人，简直是浪费我的时间。”

“我承认，你确实有点本事。”

高个男子看了一眼躺在地上狼狈至极的四个手下，眼中没有丝毫怜悯。他舔了舔舌头，眼睛中冒出嗜血光芒，看着林梓涵，双眸是彻骨的冰冷。

“不过，你还太嫩了！”

说着，男人挥拳冲向林梓涵，招式凌厉且刁钻。

林梓涵眼瞳骤缩，这一刻，她感觉到了一股强烈的压迫感。

她不敢大意，立马出掌迎敌。

砰！

林梓涵知道不能正面和他强大的力气和速度较量，她的胳膊被男子震得生疼，整个身躯不由自主朝后退了半步。

“别挣扎了，你再怎么训练，性别和体型的劣势是没办法弥补的！”

高个男子狞笑着说道。

他是血滴子里面的高手，虽然比不上血滴子的前十杀手，但也算佼佼者了，他一开始以为林梓涵不过是个有些本事的花瓶罢了，根本就不需要他亲自出手，谁知道林梓涵居然一瞬间就放倒了他带来的四个人，这让他倒是有些意外。

“既然如此，那就不要废话，拿出你的真本事来吧。”

林梓涵深吸一口气，眼中满是冷意，身体紧绷，蓄势待发。

高个男子眼睛里闪过一道精光，冷笑一声。

“既然你找死，我就送你上路。”

说完，他便冲向林梓涵，速度快若闪电，带起一阵劲风，拳头犹如炮弹一般，砸向林梓涵脑袋。

林梓涵不甘示弱，身形一晃，躲过对方一拳，同时一个鞭腿抽向男子腰部，想逼他暂时停止进攻。

啪！

林梓涵的腿刚准备甩到男子，男子竟然一把抓住她的腿腕，顺势往后一扯，林梓涵的身体顿时失衡，重心不稳，朝前栽倒在地。

男人眼中闪过一道兴奋光芒，随即又伸出另一只拳头，狠狠朝林梓涵脸颊挥去。

林梓涵眼疾手快，一手撑地，灵巧的躲过这一拳，同时右手握爪，直刺对方喉咙，动作迅捷狠辣。

男人微怔，没料到林梓涵竟能在瞬息之间使出这么多套连贯动作，他赶紧收拳，后撤数米。

“有些本事。”

男人眼神凝重，盯着林梓涵，缓慢说道。

林梓涵懒的搭理他，继续逼近，攻势愈加迅猛凌厉，每一招都是杀招，没有任何拖泥带水，没有任何花架子，招招都往他致命弱点上招呼！

高个男子节节败退，额头上渗出一层细密汗珠，他的动作已经越来越迟钝，明显处于下风，林梓涵步步紧逼，招招致命，逼得他节节败退，最终被林婉涵一个漂亮的回旋踢，踢中肩胛骨。

咔嚓！

一声脆响，男子惨叫一声，跪倒在地，痛苦哀嚎。

林梓涵乘胜追击，又是一记勾拳狠狠击打在男子脸上，顿时鲜血淋漓，鼻梁骨断裂，鼻腔流血，牙齿脱落，嘴角溢出鲜红液体，模样凄惨无比。

男子剧烈咳嗽，吐出一颗牙齿，目眦欲裂。

林梓涵却不依不饶，继续出手，她一个高抬腿，踢在男人胸口，男子闷哼一声，身体像虾米似的弓起来，口中喷涌出一大口鲜血，染红衣襟。

“性别和体型，不全是致胜的关键！”

林梓涵冷哼一声，再次欺身而上，她一脚踩在男子胸口，右手捏住对方手臂，用力一拧，喀嚓一声脆响。

男子发出一声惨嚎，林梓涵却面容平静，仿佛做了一件稀疏平常的小事。

“你……你到底是什么人！”

男子咬着牙，恶狠狠瞪着林梓涵，他的手臂被林梓涵硬生生扭断，剧烈的痛楚差点把他弄晕过去。

“你在血滴子里，难道没有听说过血瞳吗？”

----------------

════════════════════════════════════════

第9章 关于吃冰淇淋这件事

“你在血滴子里，难道没有听说过血瞳吗？”

林梓涵冷冷看着她，整个人犹如刚从修罗地狱出来的鬼魅杀神般。

血瞳！！

高个男子闻言，浑身一颤，眼神惊恐望着林梓涵。

“你就是血瞳紫罗兰……”

男子话未说完，便被听到身后传来动静的林梓涵一脚踩断了脖颈。

“林梓涵！”

林婉如带着张叔和几名林家保镖匆匆赶到，刚转进小树林便看到林梓涵站在树林中，而周围，倒着几具尸首，其中一具尸首还在不断流血，场景异常骇人。

林婉如不是没见过保镖杀人的场面，但如此情况还是让她感到心惊肉跳。

张叔面色沉重，他指挥着林家保镖上前查看，然后轻轻扶住林婉如肩膀。

“小姐……”

林梓涵抿着薄唇，表情平静，眼中却闪烁着复杂光芒。

“你没事吧？”

林婉如看了眼地上的高个男子尸体，咽了咽唾沫，有些害怕的拉了拉林梓涵的衣袖，低声询问道。

林梓涵摇摇头，语气平淡。

“小姐怎么来这了？”

她没想到林婉如居然能找到这来，还刚好撞上她动手杀人，啧！

“你你你……还不是你这个人，说走就走，让本小姐一个人下去坐车！真是个呆木头无可救药！”

林婉如在下楼后就找到张叔说了林梓涵的情况，然后紧急调了几名林家保镖就一路找过来了，但她怎么可能会跟林梓涵说实话，所以她撒谎了，她才不会承认她是因为担心林梓涵才找过来，毕竟，她可是堂堂千金大小姐，怎么会担心一个闷油瓶加暴力狂！

林梓涵瞧着林婉如这模样，忍不住叹了口气，也没有拆穿，继续配合林婉如。

“对不起，下次我一定先送小姐上车。”

林梓涵歉疚道。

林婉如一愣，旋即瞪大双眸。

“下次？你还想有下次？！”

张叔早就悄悄退到旁边，等几名黑衣保镖处理完后，这才凑上前开口。

“小姐，林姑娘，我们还是先离开这里吧。”

……

林俊不在国内，他得知这件事时正在开会，当秘书将事情汇报给他时，他惊的差点将手里的茶杯摔掉。

“把这件事通知给老杨，给我查，我看是哪个胆大的，我前脚刚走，后脚就敢搞小动作！”

林俊眉头紧皱，眼神阴翳的吩咐道，语气冰冷至极。

他想了想，又叫回了秘书。

“这件事林梓涵做的非常好，给她账户上打两百万过去，算是奖励她的。”

……

因为这件事，林家对林婉如的保护程度又升了一个档次，林俊又增派了七八名雇佣兵作为暗哨，并且将林婉如身边的暗哨保镖指挥权交给了林梓涵，由林梓涵安排，并且严禁林婉如单独行动。

对这些变化感到最郁闷的就是林婉如了，那天从学校回来后，第二天就被林梓涵告知以后不准她单独行动，否则会遇到危险，而且还给她增添了许多保镖，这简直莫名其妙！

她不甘心，私底下偷偷向林梓涵抱怨。

“你干嘛那么凶啊，我只是觉得无聊，想随便逛逛而已！你凭什么限制我自由？”

林婉如嘟着嘴，委屈巴巴看着林梓涵。

林梓涵面色清冷，毫无波澜。

“如果你觉得无聊，我可以陪你逛街买东西或者看电影，但小姐绝对不能独自出去，你必须要待在我的视线范围内，这样我才放心。”

林梓涵板着俏脸说道，态度很强势。

“喂！我又不是犯人！”

“亏我当时还担心你，特意摇人过来，你就这么恩将仇报？”

林婉如不满意了，她撅着嘴，愤愤不平。

“你是林家大小姐，我是你的贴身保镖，保护你的安危是我的职责所在！”

林梓涵一本正经回答，语气冷漠，眼神坚毅，不容置疑。

林婉如：“……”

……

林婉如和林梓涵争执半天之后，最终迫于林梓涵的威压，败下阵来，同意以后出去都要和林梓涵报备并让她贴身跟随。

但林婉如也是有脾气的，虽然妥协，但她心中仍旧憋着一股气，等周末外出时，她小步伐踏的飞快，根本不想搭理任何人，可她哪比得过从小就训练的林梓涵，一来二去反而把自己气的不轻。

她越想越生气，索性停下脚步不肯再往前走了，她气呼呼瞪着林梓涵，像只炸毛的小猫咪一样，恨不得扑上去一口咬死她。

“我累了！”

林婉如冷哼一声，赌气似得不肯理她。

“张叔的车就在公园门口，再坚持一下。”

林梓涵依旧面无表情，仿佛根本不知道林婉如是在故意耍小性子，这让林婉如更加气恼。

“呜哇！反正我走不动了！哼！”

林婉如说完，就径自跑到一棵大树旁坐下来，不肯挪动脚步。

林梓涵瞥了眼耍赖皮的林婉如，微微蹙眉，她看着林婉如的背影，思考片刻后，缓缓走了过去。

她弯腰，伸手握住了林婉如纤细的胳膊。

“起来，别闹。”

“我偏不！”

林婉如气鼓鼓甩开她的手，转过身，抬起下巴，用鼻孔朝天看着林梓涵，丝毫不肯让步。

她就不信，难道林梓涵还真敢硬拽着她走不成？她又没错！

可惜，她忘记了，对方可是林梓涵。

林梓涵盯着林婉如看了三秒钟后，突然出手抓住林婉如的右臂，然后猛的一扯，林婉如整个人失去重心，朝她倒去。

林梓涵立马稳稳托住她纤细的柳腰，避免她摔跤。

“林梓涵！”

林婉如气急，挣扎着想要脱身，却突然感觉脚下一空，林梓涵将她拦腰横抱起来，吓得她连忙搂住林梓涵脖子，惊慌失措的喊着。

“你干什么？快放我下来！”

“小姐不是不想走路吗，我直接带小姐回车上。”

林梓涵面不改色说道，语气听起来非常理所应当。

“谁说我不想走路，我要去买冰淇淋，放我下来！”

林婉如使劲拍打林梓涵肩膀，可林梓涵不仅没松手，反而迈动长腿，在周围人的惊诧目光中径直往公园正门走去。

“小姐今天吃了三个冰淇淋，不能再吃了。”

“我要吃，我就要吃！！！”

林婉如倔强的在林梓涵怀里不断撒泼。

“小姐不乖。”

林梓涵突然俯下身，薄唇贴近林婉如耳垂，温热的吐息喷洒在她耳畔，林婉如顿时浑身僵硬，脸颊绯红，脑袋晕乎乎的，一句话都说不出来，她可以清楚地嗅到林梓涵身上的幽香，让她心跳加速，默默垂下头。

“老板当初吩咐过，小姐要是不乖，我有权力惩罚小姐。”

林梓涵说着，眼睛里闪烁着幽深寒芒，令人不寒而栗。

“……”

林婉如顿时闭上嘴巴，心虚的看了眼林梓涵，低着头，抿着唇瓣，没有再说话。

她可是见识过林梓涵出手的，那要是对付自己，那她很可能见不到明天的太阳了。

林婉如一想到这儿，立即偃旗息鼓，老老实实呆在林梓涵怀里，再也不敢乱动。

公园外，张叔坐在车里正打着游戏，屏幕上变暗后，他微叹口气抬头。

“一群混子！”

他摇摇头，正打算下车抽根烟时，却看到门口处，林梓涵抱着林婉如正在朝这边走来。

“嗯？林姑娘怎么抱着大小姐出来了？”

张叔纳闷的嘀咕几句，旋即笑眯眯的迎了上去。

“林姑娘，你们这是……”

“哦，小姐走累了。”

林梓涵言简意赅的解释道，然后将脸颊通红的林婉如塞进了车内。

张叔笑呵呵的点头，坐回驾驶位上。

林婉如缩在车窗边，双眸幽怨地盯着旁边正襟危坐的林梓涵，一副气鼓鼓的模样。

该死的林梓涵！这次我记下了！你等着吧！

林婉如默默在心里又给林梓涵记下一笔账，她决定等回家后就找机会偷袭林梓涵，趁其不备狠狠咬她两口，让她知道自己的厉害。

她的小算盘打得啪啪响，林梓涵却始终无动于衷，甚至连看都懒得多看她一眼。

呵，心事全都展露在表情上了，她林梓涵要是连这看不出来那也别在杀手这一行混了。

她微微抬眸，瞥向林婉如，对方在接触到她的视线后，立马移开目光，假装看向窗外。

林梓涵嘴角勾勒出一抹若有若无的弧度，她收回目光，靠坐在座椅上，静静的凝望着窗外。

自从上次在校园后的小树林中解决了那几名血滴子后，这一周的生活除去林婉如的撒泼闹腾，是很平静的，她不用每天早上被紧急号令或枪声惊醒，晚上睡觉也没再被噩梦侵扰，每天睁开眼睛时，也不用担心突如其来的任务和危险。

这样的日子，是以前的她不敢奢望的。

----------------

════════════════════════════════════════

第10章 争锋

“现在插播一条紧急新闻，今天早上八点左右，江滨医院发生恶性凶杀案。”

“据警方调查，凶手是一位三十岁左右的男子，男子手持匕首，接连刺伤了多名医护人员并偷走了部分违禁药物，而后逃逸，警方目前已经锁定犯罪嫌疑人，正在全城追踪……”

电台里传出主持人严肃的声音，听到这则消息，林梓涵和林婉如皆是神情一震。

林婉如扒着前面座椅，专心听着电台内的讯息，林梓涵面色严肃，看向手中的老人机。

小屏幕上，一串熟悉的电话号码映入眼帘，林梓涵看了看手中的老人机，摁下接听键，然后放在耳边。

“十三！你跟林大小姐在一起吗？”

那边传来一道焦急且略显沙哑的男人嗓音。

“在，你飞机延误了？”

林梓涵瞥了一眼旁边还在和张叔交谈的林婉如，轻轻开口。

飞机延误，是林梓涵她们设定的暗语，意思是任务失败的意思。

“我们低估了他们！”

男人的声音透着懊悔与愤怒。

“情报有问题，K3基地有内鬼，我们的人损失惨重！”

林梓涵眉头紧蹙，眼底划过一抹凌厉。

“吴林逃出来了，并且甩脱了黑玫瑰，老杨现在正亲自指挥追捕，医院的事情你知道了吧，那就是吴林手下干的，老杨让我告诉你，务必保护好林大小姐！”

“吴林……”

林梓涵喃喃，她沉吟片刻，继续开口。

“我知道了，你们尽管去追，这边有我。”

电话挂断，林梓涵关掉手机，看向前座。

“张叔，回去！”

“干嘛啊，不是说好下午去看电影的吗！”

林婉如瞪大眼睛，不满抗议道。

“我不回，要回你回，张叔，去电影院！”

林婉如撅起嘴巴，扭头对张叔喊了一声。

张叔把着方向盘，一时间不知道该听谁的了，林梓涵是专业的高手保镖，她不会无缘无故取消接下来的行程，除非遇到什么紧急有危险的事，而林婉如又是他的大小姐，他哪个都不能惹。

“算了，行程不变，去电影院。”

林梓涵沉默片刻，最后缓缓抬眸，看向身旁的林婉如。

“但你必须答应，到了电影院听从我的指挥。”

林梓涵不容置喙的开口，她的语气虽然依旧平稳淡漠，但是林婉如却从中听出了不容拒绝的坚定。

“……行行行，听你指挥！”

林婉如撇撇嘴，最终只能妥协。

张叔启动引擎，往电影院疾驰而去，林梓涵打开手机，往一个号码发去了一条信息。

很快，那号码主人一通电话就打了过来。

“林姑娘……”

“按照我给你发的计划行动，火速执行不得有误！”

林梓涵毫无温度的打断了对方，声音冰凉刺骨。

“是，遵命，林姑娘。”

电话那端的男人愣了一瞬，旋即领命，恭敬的回复。

挂断电话，林梓涵靠着座椅，闭上了眼睛。

林婉如偏头看了看林梓涵，犹豫了半晌，最终忍不住伸出胳膊，碰了碰林梓涵的肩膀。

“喂……”

林梓涵睫毛抖动两下，没理她。

“林梓涵，你不会是因为早上那医院的事，担心我的安全才让回家的吧？”

林婉如见林梓涵没搭理她，顿感郁闷，她挪了挪屁股，挨近林梓涵，小心翼翼的询问道。

林梓涵依旧保持刚才的姿势，一动不动。

“喂！我跟你说话呢！”

林婉如不悦的皱了皱鼻子，哼了一声，扭过脑袋看向车窗外。

林家车子后面，一直跟随着一辆黑色轿车，悄悄尾随着她们，距离不远不近，恰当好处的隐蔽。

可惜，在路过下一个十字路口时，一辆大货车突然插在两车中间，还差点导致后面的黑色轿车惨发车祸，等轿车重新上路后，早就寻不到林婉如她们的车了。

“该死，任务失败！被他们派的小虫子干扰了！”

轿车里，一个高个刀疤脸气恼地砸了一下方向盘，对着衣领处的微型通讯器骂骂咧咧了好久。

“没关系，我还有后手，很快我们就知道林婉如那小丫头去哪了！”

通讯器传出一道冷冽的男声，声音带着强烈的压迫力。

“大哥，她们去了万林电影院！”

一道低沉声音响起。

“很好！所有人都听好，我们没有失误的机会了，杨德林和林俊像疯狗一样追着我们，今天务必要活捉林婉如！”

通讯器内，那冷冽声音再次响起。

“记住，不惜代价，除了林婉如，其他的人都可以杀掉，只要他挡路，不管是谁，格杀勿论！”

“明白！”

通讯器另一侧的人纷纷回答，之后，通讯器恢复沉寂，只留下汽车轰鸣的声音……

万林电影院，林婉如坐在位置上，看了看时间，距离电影开始还剩下两分钟。

她拒绝了包场的提议，看电影嘛，就是要体验那种人多的感觉，所以她决定带上林梓涵，和其他人一起看。

“林梓涵呢，买个爆米花这么久？”

她抱着怀里的大杯可乐，看着眼前正放着广告的大荧幕，撇嘴嘟囔道。

这场电影是最近新出的动作大片，因此许多人都抢着来看，林婉如这一场，座位几乎都坐满了，唯独林婉如身旁有一个空位，那是林梓涵的位置。

“真的是，一点儿都不靠谱！”

林婉如撇嘴抱怨，但电影此时已经开场，灯光熄灭，她的注意力很快就被炫酷的开场特效吸引而去，瞬间将林梓涵忘到了九霄云外。

“大哥，确定了，那人说他亲眼看到林婉如进了三号厅，没有包场，和其他人一起。”

电影院外，先前黑色轿车上的那刀疤脸对着衣领处的通讯器冷声说道。

“嗯！”

男人低沉声音传入耳朵，刀疤脸立马噤声，恭敬站在原地等待吩咐。

过了片刻，男人的声音再次响起。

“准备动手！”

----------------

════════════════════════════════════════

第11章 血瞳紫罗兰

“准备动手！”

“是，大哥！”

刀疤脸领命，一柄微型手枪被他藏在衣袖中，然后快步走进三号厅。

“其他人，按计划阻挡那些林家保镖，我去解决林梓涵！”

男人的声音落入众人耳中，众人点点头，迅速在人群中散开。

“大哥，林梓涵在前台买爆米花！”

又是一道声音响起，与此同时，电影院内前台，一名戴着墨镜的中年男子走上前来。

他一眼就看到了人群中的林梓涵，她似乎正在挑选爆米花桶，脸色平静淡然，看不出一丝表情。

他冷笑一声，一抹阴毒在眼底闪现。

他快步上前，手心瞬间浮现出一把匕首，只是片刻，那匕首尖端便已经抵在了她的腰间。

他用极轻的嗓音提醒着她，手中的匕首锋利异常。

“林梓涵，K3基地的高手，代号十三。”

他清楚地感受到林梓涵身体猛然一颤。

“我知道你是血滴子的人，但我劝你最好别反抗，不然你那可爱的雇主，就得因为你受些皮肉之苦了。”

男人用刀尖轻轻拍打着林梓涵纤细的腰部，语调轻蔑。

三号厅。

刀疤脸缓步走进去，他很快就看到了满座中那林婉如的身影，他勾唇笑了笑，目标锁定在她的身上，眼神阴森而危险。

他拿着匕首缓慢朝着林婉如逼近，周围的观众却完全察觉不到他的存在。

林婉如正在聚精会神看着大荧幕，似乎完全没有察觉到危险将近，直到一道黑色身影映入眼帘。

她惊讶转眸看向来者，却见那人举着一把锋锐匕首，朝着她缓缓逼近，林婉如吓了一跳，可还不等她开口，便被刀疤脸坐在旁边座位上一把捂住了嘴巴。

她惊恐挣扎，却根本无法摆脱刀疤脸的禁锢。

“安静一点，不然我可不保证会做些什么。”

刀疤脸轻声冰冷威胁，一双充斥杀戮的眸子紧盯林婉如的俏脸，眼中泛着残忍嗜血的光芒。

电影的声音盖住了他俩，没人在意这边的动静。

“唔唔……”

林婉如奋力摇晃脑袋，示意自己不会叫喊出声。

“呵……算你识相。”

“现在，跟我出去，最好别轻举妄动，也别指望你的那敬爱的保镖林梓涵会来救你。”

刀疤脸收起匕首，抓起林婉如的胳膊，将她拖拽出去。

林婉如拼命想要呼救，奈何刀疤脸用匕首顶住她的腹部，电影院内一片黑暗，而她的位置又在最后面一排边上，根本没人注意到她的情况。

刀疤脸就这样将她带到了电影院内的厕所门外，伸手推开了厕所的门。

“大哥，林婉如那妮子抓住了。”

刀疤脸见林婉如浑身都在颤抖，不屑地撇撇嘴，对着衣领的通讯器激动开口。

前台，中年男子已经将林梓涵带到一处偏僻地方，他摘下了墨镜，露出一张阴柔俊朗的脸庞。

“怎么样，林梓涵，或者，该叫你血瞳紫罗兰。”

“你是吴林。”

林梓涵将爆米花抱在怀里，冷冷看着面前男子。

“呵呵，不错，我拼了老命和家底逃出杨德林的追杀圈，一切都没了，只有抢到林婉如，我才能把失去的全部夺回来！”

吴林咬牙切齿地说道，双目充斥血红。

林梓涵沉默了一阵，抬眸望着面前的吴林，缓缓启唇。

“一周前，那几个血滴子也是你派来的？”

吴林冷笑几声。

“不错，只可惜当时我还没得到你是血瞳的情报，那几个蠢货，害我被杨德林追踪，差点折他手里！”

“吴林，你最好还是乖乖去自首，否则落入杨德林手里，那下场可不是你能想象的，”

林梓涵冷冷抬眸，紧紧盯着他。

“自首？哈哈，我不会自首！”

吴林忽然狂笑，眼神变得更加狠辣起来。

“你以为你调了那些林家保镖过来就可以抓到我？做梦！我告诉你，就那些废物，能是我经历过生死的部下的对手吗！”

吴林恶狠狠的瞪着林梓涵，眼神凶残，恨不得把林梓涵给吃了一般。

“老子能看破杨德林的部署，你以为我看不出你那点小心思！”

“老青，让咱们的血瞳紫罗兰小姐，好好听听林家大小姐的声音！”

吴林对着通讯器冷冷开口。

话音刚落，通讯器内就传来林婉如的声音。

“梓涵。”

听到通讯器内的声音，林梓涵眯眯眼，随后凑上去，低沉开口。

“零，行动。”

吴林愣了一瞬，通讯器另一边的刀疤脸也是愣住了，不等他反应过来，就看到被他劫持出来，刚才还颤巍巍害怕的“林婉如”，忽然抬腿，朝他的下盘攻击而来。

“林婉如”的动作很快，很迅猛，她几脚踢在刀疤脸的膝盖弯处，吴林顿时跪倒在地。

“噗呲……”

刀疤脸手腕突然一麻，他低头一看，只见一枚匕首刺穿了他的手腕钉在了身后墙上，鲜血顺着匕首往下淌，刀疤脸脸色一白。

“林婉如”根本没有给他反应的机会，刚才还可怜兮兮的小脸此刻竟是冷若冰霜，她抽出匕首，毫不犹豫捅向刀疤脸的脖颈。

“你……”

刀疤脸难以置信，当即瞪大双眼。

他还来不及说话，“林婉如”再次补了两刀，这才停下来。

“扑通！”

刀疤脸的尸体倒在了地上，溅出几朵血花。

她早就没了先前那可怜，手无缚鸡之力的模样，就像是骤然换了个人格一般，浑身散发着凌冽气息，冷漠，决绝。

地上的通讯器，还不断回响着吴林声嘶力竭的嘶吼。

“老青，怎么回事，说话啊！”

“老青！”

他刚才通过通讯器，清楚听到刀疤脸的痛苦声音和打斗声，“林婉如”捡起地上已经染血的通讯器，撕下脸上的面具，赫然露出一副和林梓涵几乎一样的面庞！

她将通讯器拿到唇边，而后冷冷开口。

“你的小伙伴，现在可能没办法回答你了呢，呵呵。”

她轻轻一笑，可那笑声听在耳中，竟透着一丝诡异，让人毛骨悚然。

这笑声，让吴林不由自主打了个寒颤。

“吴林，你输了。”

林梓涵冰冷的眸光打在他身上，仿佛淬着毒汁，让人遍体生寒。

“她，她是谁！”

吴林脸色苍白，额头上冒出涔涔汗水，他握着匕首的手在剧烈颤抖。

“她的代号，紫罗兰。”

“你放屁！她是紫罗兰那你又是谁！”

吴林怒吼一声，声嘶力竭。

“谁告诉你，血瞳紫罗兰是一个人了。”

林梓涵淡淡开口，语气毫无波澜，但她每说出一句话，都像是压垮骆驼的最后一根稻草。

吴林整个人愣住了，他瘫软在地上，眼神呆滞。

“血瞳紫罗兰，竟然不是一个人？”

吴林喃喃自语，眼神涣散。

“那你到底是谁！”

林梓涵的眼神依旧冷冽，只见她缓缓举起左手，解开手腕的军用手表，在那手表下，一颗血色眼瞳纹身赫然浮现，妖艳无匹。

“你……”

吴林震撼地瞪大眼睛，看着林梓涵手腕处的血瞳纹身，久久难以言喻。

“我，代号血瞳，至于紫罗兰，她是血瞳的影子。”

----------------

════════════════════════════════════════

第12章 影子

她的眼神冰冷无情。

“我猜到林家保镖里会有内鬼，所以我干脆陪你演了一场戏。”

林梓涵缓缓蹲下，漆黑的双眸中没有一丝感情，仿佛就在看一只随时可以捏死的蚂蚁一般。

“我早早就把林婉如安排进了电影院，然后让擅长易容的紫罗兰扮作林婉如的模样，当着所有林家保镖的面进了三号厅，而我就在这里等你。”

“果然，你们没让我失望。”

“至于你的那些手下，你以为，他们的对手是K3基地的人，还是普通的林家保镖呢？”

吴林脸色愈发苍白，深深的恐惧在他眼中盘旋。

她嘴角勾起一抹弧度，冷冽的杀气喷涌而出。

“假作真时真亦假，现在，安心上路吧！”

吴林瞳孔剧烈收缩，下一刻，他的双臂被骤然拧断，不等他哀嚎，就感觉脖颈处剧烈疼痛。

“咔嚓！”

林梓涵活生生敲断了他的咽喉，让他永远闭上了嘴巴。

她冷冷扫了一眼周围，很快就有两名K3基地的人赶过来收拾了吴林的尸体。

“吴林手下那些人和内鬼尽数落网，无一逃脱。”

“那个内鬼还有其他人，和他一起交给林总吧。”

她吩咐完，眸中的杀机很快退却，然后就抱着爆米花往林婉如的电影厅走去。

四号厅。

林婉如没等到林梓涵的爆米花，顿觉无趣，电影还没放完她就偷偷地跑了出来，正好看到指挥手下把刀疤脸尸体收拾干净从厕所出来的零。

“喂，林梓涵！我的爆米花呢，你怎么跑厕所去了！”

零根本没想到林婉如会突然跑出来，她愣怔片刻，然后马上开口解释。

“哦，我刚才肚子不舒服，所以去洗手间。”

这是她第一次看到林婉如，作为林梓涵的影子，她当然知道林梓涵受雇保护林婉如的事情，也清楚林婉如的背景，但这一次，零还是惊讶的睁大眼睛，仔细端详林婉如的容颜。

真好看……

零微微勾起嘴角，心中暗叹一声，不禁有些羡慕。

富家大小姐果然和自己看的那些小说一样，长得漂亮，行步生香。

“看什么呢？”

林婉如皱眉靠近她，等接近她后，却感觉面前的林梓涵举止很奇怪，似乎在掩饰着什么，而且，她总感觉似乎有什么不太对劲的样子，但她又说不上来。

“嗯，我在看你。”

零眨巴着明媚的大眼睛，直白的话语让林婉如的脸瞬间泛红，她羞恼的瞪了零一眼。

“呆木头买个爆米花还买出智商来了？”

林婉如嘀咕了一声，伸出纤纤玉指戳了戳零的脑袋。

今天的林梓涵，难道开窍了？居然学会撩妹了？零摸了下被戳的脑袋，心下顿时生出一股前所未有的感觉。

她正打算开口时，目光不经意瞥到了角落里，一直默默注视她们的林梓涵。

她瞳孔闪烁一下，面上划过一丝无奈，但很快隐藏起来。

“小姐，我肚子不舒服，再去一趟厕所。”

零找了个借口，转身离开。

林梓涵隐藏在角落，等零完全消失在林婉如视线内后，这才捧着爆米花走近她。

“哎，你这么快，呃，所以你为什么会从厕所抱着爆米花出来啊……”

林婉如看着林梓涵怀里的大桶爆米花，面容复杂地盯着她。

林梓涵：“……”

她错过了什么？

“哈哈哈！！”

瞧着林梓涵这副懵懵模样，林婉如忍俊不禁，捂住嘴笑弯了腰，她指着林梓涵手里的爆米花桶说道。

“林梓涵，原来你也有这么呆萌的一面。”

她还没笑完，就感到怀里一沉，林梓涵冷脸将大桶爆米花塞进了她的怀里。

熟悉的幽香钻入鼻息之间，林婉如的笑容凝固在脸上，她终于想起来了，之前碰到“林梓涵”时她感觉不对的原因。

“林梓涵，你身上的香味，还能自己调节吗？”

林婉如抬眸问向林梓涵。

“什么？”

林梓涵愣了一瞬，她很快就明白了，应该是零身上没有自己独特的香味，让林婉如起疑了。

“可能刚才太热了，只有汗味吧。”

林梓涵随口敷衍了一下，她并不希望林婉如知道零的存在，或许，当她们在K3基地经过那段比试后，就注定了其中一人将永远处在黑暗里，作为另外一人的影子，除非光明消失，否则影子注定一辈子只能是影子……

林婉如点了点头，没有多加深究，而是继续低头吃爆米花。

“唔，味道还不错嘛。”

林婉如美滋滋地眯起眼睛。

角落暗处，零静静看着她们，漆黑的双眸看不出任何感情，她只呆了几分钟时间，然后便消失在阴影中。

林梓涵轻轻回头，看向零消失的方向，眼神闪烁，旋即又被林婉如拉走。

“下午还要去商场，林梓涵你快点走！”

……

A国某豪华酒店。

“老杨，吴林已经解决了。”

林俊靠在一张沙发上，眼眸低沉，他拿着手机冷冽开口。

“我知道。”

手机里，杨德林的声音听起来很平静。

“零跟我汇报了，吴林确实很狡猾，但他千算万算也没有算到，血滴子排行第六的杀手血瞳紫罗兰居然是两个人。”

林俊闻言挑眉，“我也是才知道，林梓涵那小丫头居然是血瞳，老杨，你瞒我瞒的挺深啊。”

“她的身份，越少人知道越好。”

林俊哼了一声。

“不过这个零……”

“她们两的故事，一言难尽，总之你放心，零不会伤害婉如，而且会尽全力保证她的安危，这点你可以放心。”

林俊闻言沉默半晌，最后缓缓说道。

“她们两关系不好吗？”

电话那边也是一阵沉默，良久，才慢慢传来一句话。

“没有一个人会甘愿做一辈子影子。”

林俊摇了摇头。

“既然如此，就由着她们自己选择吧。”

林俊挂断了电话，看着窗外的蓝色天空，眼神飘渺。

----------------

════════════════════════════════════════

第13章 一场数学课引发的惨案

江滨高中。

“林梓涵！”

课堂上，数学老师老陈头咬牙切齿盯着台下睡着香甜的林梓涵，恨不得把她抓起来揍一顿。

“喂，林梓涵！醒醒！”

旁边，林婉如悄悄拿中性笔戳了戳林梓涵的手臂，低声提示。

林梓涵迷糊地抬起头，正对上老陈头那双冒火的眼神。

“林梓涵！你给我上来解这道题！”

老陈头指着黑板上的一道几何题，怒气冲冲地朝林梓涵吼道。

林梓涵揉了揉惺忪睡眼，扫了一眼题目，又看了看周围同学投来的幸灾乐祸表情，无奈地站起身。

啧，作孽，身为杀手还得解数学题。

林梓涵叹了口气，迈步踏上讲台。

看着面前的几何题，她直觉一个头两个大。

让一个杀手来做一道高中几何题，简直就是欺负人，真的，她宁可去跑个十公里二十公里也不想做一道数学题！

林梓涵皱紧眉头，她现在满脑子尽力想着那些公式符号，它们在她的脑袋里变化成一幅幅动态图案，可惜就是化不成她想看到的。

“林梓涵！你怎么不写？”

老陈头见林梓涵迟迟不动手，便催促道。

林梓涵咬了咬唇瓣，思绪飞速流转，粉笔在她手里漂亮地转了几圈，短短几秒钟后，她果断在黑板上刷刷写下答案。

写完后，她潇洒将粉笔一丢，完美地以抛物线形式落进了粉笔框里，发出清脆的啪嗒声响。

林梓涵看了老陈头一眼，转身坐回位置上。

然后，教室是死一般的沉默。

“林梓涵……你以前的数学，是体育老师教的嘛……”

林婉如看着黑板上林梓涵飘逸的字体，嘴角抽搐几下，凑在她脑袋旁边低声开口。

“林梓涵你给我站到后面听课去！！！”

老陈头看着黑板上龙飞凤舞的离谱答案，脸色逐渐黑沉，林梓涵没有说话，懒洋洋地从椅子上站起来，挪到了后面，离老陈头远远的。

“林婉如，给你个任务，这个题，你给林梓涵讲清楚！”

林婉如：“……”

老陈头又瞪向后面站的笔直，怀里抱着数学书的林梓涵，只觉得血压飙升。

“你！好好听林婉如讲，明天上课时我再提问你，答不出来你以后都给我蹲在后面上课！”

林梓涵：“……”

啧，难搞啊。

她突然想跟林俊提一下，能不能涨点工资，就当陪林婉如上课的精神损失费了。

好不容易等到下课，老陈头气呼呼地离开教室，林梓涵回到座位便看到林婉如一脸复杂的看着她。

啧，不就是没答出题吗，至于拿这种眼神看自己嘛。

林梓涵面无表情，收拾了数学书打算放进桌柜里，下一刻就被林婉如按住了手背。

“趁热打铁，老陈头刚讲完这道题，来，你再做一遍。”

林婉如一脸严肃将作业本推到她面前。

林梓涵抬眸看了眼作业本，又抬眼看向林婉如。

“不会。”

她干净利落地吐出两个字。

林婉如：“……”

“林梓涵，你刚才在干什么，在后面站着还能睡着吗？”

她满脸震惊看着林梓涵，双眸满满的难以置信。

“嗯。”

林梓涵点头承认，然后补充道，“太困了。”

“……”

林婉如看着她那副理所应当的样子，一时间竟然找不到合适的词语反驳。

“总之不管，这道题你必须会，不然明天老陈头叫你上去写不出来，我也得跟你挨骂！”

林婉如一副凶恶模样，仿佛林梓涵若敢拒绝，她立马扑上去挠花林梓涵的脸似的。

林梓涵瞥了她一眼，最终还是乖乖翻开了本子，然后，笔尖停顿在空白纸张第一行上，抬起那双幽静漆黑的凤眼，定睛瞧着林婉如。

林大小姐瞧着那双眼睛，心上火蹭蹭直往上串。

“写啊，你不会一个公式都不记得吧？”

林婉如瞪大眼睛，不满意地质问道。

让她没想到的是，面前人居然点头了。

“对。”

林梓涵坦诚承认。

林婉如愣了愣，旋即她握紧了小拳头，想一拳砸扁林梓涵的脑袋！

她居然点头？

还点的这么丝滑这么自然？？？

她怎么敢的啊！！

“他不是说，让你教我。”

林梓涵似乎没察觉到面前林大小姐身上散发的杀气，她微眯着眼睛盯着林婉如，轻描淡写地补充道，继续在林大小姐的雷区上蹦迪。

林婉如怔了怔，随即，她深吸了口气，忍耐着，努力挤出笑容，露出八颗洁白的牙齿。

“是呀，我可以教你哦～”

下一刻，一本数学书就被林婉如卷起狠狠敲在了林梓涵的脑袋上！

“帮你的前提是让我先看看你脑袋里是不是全装了浆糊！林梓涵你这个笨蛋！”

林婉如一边骂一边用书敲着林梓涵，直看着周围人一愣一愣的，就连杨逸轩也被林婉如这突然的动作吓了一跳。

林梓涵反应不及，第一下没躲过，脑袋被敲得嗡嗡直响。

她下意识想反击，但手已经伸出来了，就在碰到林婉如的那一刻，她才反应过来面前人是自己的雇主，又硬生生把胳膊缩了回去，然后脑袋又挨了几下。

不能反击……

但她也不能就这样让林婉如敲自己脑袋，她猛地侧过头，避免脑袋再次遭殃，而后伸出另外一只手迅猛准确地抓住那本书，稍稍用力便夺了过来。

林梓涵捏着书挡在头顶，防止林婉如继续攻击，然后一脸警惕地盯着她。

嘶，林婉如这小姑娘，看的挺清瘦劲还挺大！

林婉如看着被抢走的数学书，再看着黑色短发凌乱，额头隐隐泛红的林梓涵。

她被林梓涵那警惕的小眼神气笑了，于是松了手，改用手指戳着林梓涵的脑袋瓜，一副恨铁不成钢的样子。

“你但凡把你那智商放一点在学习上，也不至于现在一个公式都写不出来！”

她戳了几下，林梓涵只是拿那双黑漆漆的双眸看她，不吭声也不反抗，任由林婉如蹂躏。

“咳咳。”

杨逸轩轻咳了一声，站出来打圆场顺便在林婉如面前拉一波存在感。

“好了婉如，林梓涵可能是昨晚没睡好，今天上课才打盹了的，再给她讲一遍应该她应该就会了。”

杨逸轩睁眼说瞎话。

虽然全班都知道林梓涵每天上课，尤其是数学课时节节课打盹，甚至有些时候直接趴在课桌上睡过去，但谁会当着这么多人的面拆穿杨逸轩呢。

林婉如也意识到了自己有些失态，正好杨逸轩这个时候递过来了台阶，她干脆顺坡下驴。

“算啦算啦，我来给你讲吧，但是我只讲一遍，你听清楚！”

林婉如转移话题，然后把书拿了过来。

杨逸轩坐回位置，看着前面林婉如细心讲解，然后瞥向身旁的李志飞。

“杨少，查不到，只知道她是一周前上任了林婉如的贴身保镖位置，至于她以前的经历，都是空白。”

李志飞低垂眉目，恭敬地回道。

“嗯。”

杨逸轩沉默半晌，轻飘飘地应了声。

“看来这林梓涵，也不是泛泛之辈啊。”

杨逸轩端起水杯，慢条斯理地喝了一口水，唇角扬起浅浅的弧度。

----------------

════════════════════════════════════════

第14章 她在开挂

“懂了没？”

林婉如讲完后拍了拍林梓涵的肩膀，一脸期待地瞅着她。

“没有。”

林梓涵淡定摇头，回答依旧简洁有力。

有力地将林婉如刚沉下来的火又给挑燃了。

“没关系～”

林婉如咬牙切齿，努力展露出一个标准的笑容，只不过那笑容有些危险，她凑近林梓涵，轻声威胁道。

“你要是还不会，以后跟我出去时你都给我跑步去，不准打车！不准开车！不准坐我车！用双腿跟着我，但凡我看不见你我就扣你工资！”

林婉如恶狠狠的，像是在宣判什么死刑。

林梓涵：“……”

啧，可真是不错的威胁……她想起了初见面时林婉如毫不犹豫让她一路跑到商场的情景。

“我可以背下来。”

林梓涵思索片刻，缓缓开口道。

她权衡了一下，突然觉得数学题也不是那么难了。

“背？”

林婉如瞥了她一眼，小手在那道题上重重拍两下。

“你看这密密麻麻的计算公式和步骤，你能在今天之内背下来？”

“嗯，我试试。”

林梓涵点头表示愿意尝试。

林婉如皱眉想了想，似乎是考虑到了她的智商，最终勉强同意道。

“那你就背吧，今天下午我来考你！背不出来你就完蛋了！”

林婉如把书丢到林梓涵怀里，一脸凶悍。

她接过书，摊开，然后在林婉如那你居然没有三秒入睡的惊诧眼神中开始翻阅起来。

“呵，先让你装一会，下午你要是写不出来，就等着被我修理吧！”

林婉如见林梓涵背的认真，找不出问题，于是冷哼一声，哒哒哒出了教室，留下林梓涵独自背诵那道复杂到极致的数学题。

下午。

“怎么，背下来了？”

林婉如抱着双臂靠在椅子上，斜睨着林梓涵，她用来敲林梓涵脑袋的书都准备好了。

林梓涵摊开作业本，举笔，很快就在草稿纸上写出了一排排公式。

“！！”

林婉如张着嘴巴傻掉了，满脑子都是问号。

她都没见林梓涵有一丝停顿的，就仿佛在写自己名字一样轻松。

这般丝滑，要么是她已经非常熟练地掌握了这道题，要么是她已经将这个题的解答过程背的滚瓜烂熟。

要么，就是她在开挂！

“好了，我写完了。”

林梓涵放下笔，抬头对林婉如说。

“你……你……”

林婉如结结巴巴的，说不出话来。

这特喵哪儿跟哪儿呀？

她就走神了一丢丢，结果人告诉自己，写完了？

她写完了？！

她不信邪地抓过草稿纸，看着上面密密麻麻，龙飞凤舞写满三页的字迹，直接倒吸一口凉气。

这么快？这才五分钟不到吧！

她不甘心地开始一个数字一个数字检查，她抱着挑刺找茬的心态看下去，越看她的脸色越凝重。

这是什么鬼？

她的视线不断往后扫去，最后缓缓抬起头，那双眼眸中满满的震惊和无法理解。

完全没错，连她这个学霸都找不出任何问题。

这怎么可能？

这道题她不是没试过背下解答过程，可繁杂的公式和换算，根本很难在一个下午记住，更何况林梓涵这个没有多少数学基础的学渣！！

这根本就不科学啊！

林婉如彻底懵逼了。

“你……你……你……”

她指着草稿纸，哆嗦着嘴唇，连句整话都说不出来了。

“我做错了吗？”

林梓涵歪着脖子看着她，一副茫然的样子。

“做……做……做对了……”

林婉如吞咽着口水，一边喃喃自语，一边盯着林梓涵，她现在心里已经有些动摇了。

“做对了就行了。”

林梓涵点了点头，明天的课上，她可以向老陈头和林婉如交代了。

下午的时光过的飞快。

两人在林家别墅吃过晚饭后，林婉如就一摇一摆回房追剧去了。

林梓涵在林家别墅周围绕了几圈，确定了林家保镖的护卫严格之后，她跟领头的林家暗哨打了个招呼，趁着夜色离开了林家别墅区。

夜色深沉。

这个时候已经没有多少人在街道上了，偶尔有一辆出租车驶过，也是载着乘客匆忙赶去市里或者县城，并没有多余的空闲停下来。

林梓涵穿着黑衣黑裤，戴着鸭舌帽，遮掩了绝大部分面孔。

她走在安静的街道上，身姿挺拔，脚步迅速，最后停留在了一条偏僻的小巷子。

这条巷子漆黑一片，伸手不见五指，林梓涵在巷子前驻足，望着巷子深处，眼神闪烁了片刻。

“刷！”

身后传来轻微脚步声，带着一抹寒意，林梓涵猛地转身，一柄锋利的匕首抵在喉咙上，冰冷而锋锐。

“怎么，当了林大小姐的贴身保镖后就懈怠了？”

女子清脆悦耳的声音响起，带着一股阴柔。

林梓涵低头看着抵在她喉间的匕首，眼中划过一抹冷意。

下一瞬间，林梓涵忽然出手，一把拽住了女子持刀的手腕，顺势夺走了女子手中的匕首。

女子愣了一瞬间，反应过来后立马挥拳朝林梓涵袭去。

然而，女子的攻击被林梓涵躲了过去，紧接着她单手擒住她的手腕，另外一只手掐住她的颈项，将她抵在了巷子墙上，制止了她挣扎。

“还是老样子，弱点百出。”

----------------

════════════════════════════════════════

第15章 小蛋糕

月光洒进，照出了两副一模一样的面庞。

一张清冷孤傲，如同雪山上的冰莲；一张艳丽无双，妖媚而动人。

很难想象，一副容貌，竟然能呈现出两种截然不同的风情。

林梓涵淡漠松开手，退后几步。

“叫我出来就是想和我过几招？”

零捂着被掐红的脖颈，露出一抹莞尔魅惑的笑容。

“嗯，就是想揍你。”

林梓涵冷冷瞥了零一眼，眸中闪烁着一抹杀意。

“现在被揍了，满足了？”

零勾唇笑了笑，毫不在意林梓涵的威胁，“我们俩，谁揍谁还不一定呢！”

“哦，是吗？”

林梓涵闻言，目光变得凌厉起来，零毫不畏惧地回视，两对几乎一样的眼眸中间有电光在缠绕。

下一瞬间，两个人再次缠斗在一块。

巷子里，一阵拳拳到肉的碰撞声响起。

两个人都不是省油的灯，即便是在黑暗的巷子里，他们依旧打的难舍难分。

林梓涵的身手极其敏捷，下手狠辣毫不留情！零的身手则诡异莫测，每每都能预判到林梓涵的进攻路线，总能及时避开。

这场战斗，打了将近半个小时，仍未分出胜负。

两人同时一脚踹向对方，然后拉开距离，靠着各自身后的墙壁，喘息着。

零用手撑着膝盖，胸口因急促喘息剧烈起伏着，她额角渗出细密的汗珠。

林梓涵则是站在原地，平复体内沸腾汹涌的气血，她微眯的眼睛透射出危险的光芒。

“打也陪你打了，现在可以说正事了吧。”

零揉了揉刚才被林梓涵踢的酸疼的肩膀，听到林梓涵的冷漠话语，不禁轻轻一笑。

“没事就不能来找你了嘛，好歹我也是你妹妹……”

她嘟囔一声，忽然感觉腰间一痛，她闷哼一声，勉强站稳了身形。

林梓涵收回了腿，冷哼一声。

“上来就拿匕首抵姐姐脖子上，谁家妹妹干得出来？”

“真是……怎么还偷袭……”

零委屈的撇撇嘴巴，下一瞬间又恢复如常。

“老杨让我告诉你，血灵来江滨了。”

“什么？”

林梓涵瞳孔紧缩了一瞬，脸色瞬间变得凝重起来。

血灵，血滴子杀手榜上，位列第一的恐怖杀手！没人知道他到底是男是女，没人知道她是哪国人，只知道但凡血灵出手，从来没有失误，死在血灵手中的人数量惊人。

血滴子代表了世界上最强的杀手组织，而血灵，代表了血滴子里最强的杀手！

这个世界上，估计没人能是血灵的对手。

“血灵来江滨干什么！”

林梓涵皱眉问道。

零抿唇：“这个，我就不知道了。”

“你知道的，我们对她的了解，仅仅只有一个代号罢了，就连这次他来江滨，也是他自己在血滴子平台上发布的。”

说着，零拿出了手机递给她。

林梓涵接过，看向手机。

上面只有一行字和一张图片。

“江滨，人杰地灵，不愧为世界级都市。”

图片是江滨国际机场的画面。

左上角，是血灵在血滴子平台的账号，头像是一柄血红色的匕首，账号名字就叫血灵，除了他，没人会也没人敢取这个代号。

“老杨第一时间就派人去查了，但你清楚，除非她自己主动暴露，否则没人能查到他的行踪。”

林梓涵盯着手机屏幕，目光幽幽。

“你说，血灵会是冲谁来的？”

“不管是冲谁，都不是好消息。”

她将手机递还给零，神色低沉，目光冷冽。

“这段时间，我会潜伏在林婉如身边，老杨推测，血灵的目标，极有可能是林婉如。”

零顿了顿，抬头看着林梓涵。

“血灵是为数不多知道我们两事情的人，他的易容能力也是世界顶尖，为防万一，定个暗号吧，作为我们内部的沟通，以免出现差错，让她有机可乘。”

零提议道。

林梓涵思考了一会儿，点了点头。

下一刻，零笑了，笑的很危险，她将早就准备好的暗号写在纸上递给了林梓涵，然后转头就跑！

林梓涵还没反应过来，等看清纸上字迹后，脸色瞬间沉了下来。

她抬头想去抓人，可零早就预知到了她的反应，此刻早就跑的无影无踪，只留林梓涵在原地，将纸张攥在手心，很快便化成一堆粉末。

林梓涵深吸了一口气，缓缓吐出，眼底划过一丝冷意，随即她又摇了摇头。

算了。

看来今天她下手还是轻了，等下次抓到她，非打断她的腿！

反正她两条腿，打断一条不影响走路。

她重新往林家别墅赶，既然血灵来了江滨，那林婉如身边的保护措施也得做一些调整了。

她沿着路往回走，在走过另外一处偏幽巷子时，一阵咒骂声和求饶声传入耳畔。

“我……我身上真的没钱了……”

女孩的求饶声在巷子里飘来，林梓涵皱了皱眉，她本不想多管闲事，但听着那断断续续的抽噎声，不知为何竟鬼使神差地停下了步伐，循着声音，朝巷子里走去。

巷子深处，几个小混混模样的青年正围住一个衣衫单薄的女孩，女孩的头发凌乱，双颊绯红，衣裳也已经破烂不堪。

她很瘦，瘦的可怕，皮包骨头似乎风吹一下就倒，她的双手抱膝蜷缩在地上，哭泣的声音越来越小。

“我身上真的没钱了……求求你们放过我吧……我妈妈还躺在医院里……呜呜呜……”

女孩泪水涟涟不断求饶，那几个小混混显然不吃这套，为首的黄毛小弟直接伸出手，扯住女孩头发把她拖了起来。

女孩拼命挣扎，却始终摆脱不了。

她咬牙，突然从背后掏出一把剪刀，对着黄毛的手臂狠狠一捅，鲜血飞溅！

黄毛惨叫，立马松开了手，狠狠一脚踹到女孩肚子。

“他妈的！”

女孩跌坐在地上，捂着肚子哭泣。

“敬酒不吃吃罚酒，信不信哥几个轮流玩死你！”

黄毛摸了摸手臂的伤口，面孔狰狞，他恶狠狠瞪了女孩一眼。

“兄弟们！上！给我狠狠教训她！”

几个小混混闻言，摩拳擦掌，淫笑着扑了过来。

女孩绝望的闭上了眼睛，泪水从眼眶溢出。

预想中的暴力没有发生，她听到一阵剧烈的碰撞声，然后，是一声冰冷彻骨的轻语。

“三秒钟，消失。”

繁杂的脚步声和惊呼让她不由自主睁开眼，映入眼帘的是一道纤细挺拔的黑色身影，她穿着一身黑色衣服，黑色利落的齐耳短发，英姿飒爽，宛若一朵盛开的黑莲花。

她愣愣抬头，正对上那双冰冷无波的眸子，女孩的心脏猛然漏掉半拍，紧接着，她感觉一股凉意顺着脊椎升腾，直达脑门。

“天色不早，早些回去。”

林梓涵垂眸看着地上瑟瑟发抖的女孩。

“谢……谢……”

女孩嗫嚅了一下嘴唇，才说出这句话。

林梓涵没有回话，轻轻点头后便转身打算离开。

“等一等！”

女孩忽然喊住了她。

她停下脚步，眸中闪烁几分，慢慢转身，视线再度落在女孩的身上。

“有事吗？”

女孩咬住了嘴唇，眼中充满犹豫与挣扎。

林梓涵静静等待，同时也在观察着这女孩。

女孩长得不丑，五官端庄秀美，但她太瘦了，脸色因为缺乏营养而苍白，脚步虚浮，整个人轻飘飘的，让林梓涵感觉一阵清风都能将她刮走。

她身上的衣物更是破旧不堪，有些地方甚至已经磨损的严重，仿佛下一刻就要碎裂开来。

她的脸上沾染着灰尘泥污，看上去有些凄苦狼狈，她的身体很柔软，像是棉花一般，即使是站在那里，依旧让人觉得柔弱可欺。

女孩手指捏的泛白，似乎有什么难言之隐，最后她抿了抿干裂的嘴唇，最终心一横，两只瘦骨嶙峋的小手从背后拿出，小心翼翼摊开手心呈现在林梓涵的面前。

躺在手心里的，是一块袋装小蛋糕。

那是超市里一块钱就可以买好多袋的的小蛋糕。

----------------

════════════════════════════════════════

第16章 半块馒头

林梓涵看了一眼那块蛋糕，并未说话。

女孩悄悄打量她的脸色，见她表情没有什么变化，这才结结巴巴地往下说。

“谢……谢你救了我，所……所以，这块蛋糕……送给……给……给你！”

她说完，偷偷瞄了一眼林梓涵，看她脸色仍然平静，这才鼓足勇气继续开口：“我……我……想问你，可以收下这块蛋糕吗？”

林梓涵看着女孩期盼忐忑的目光，再看看她手心那块蛋糕，她眼前突然浮现起十多年前的一幕。

一个很小很小的女孩，在奄奄一息的时候，碰到了一位陌生的叔叔。

叔叔帮她打走了想卖掉她的贩子，还救下了她的妹妹。

在那叔叔临走之时，她看着周围破烂不堪的木屋和枪火不断的夜晚。

那个时候，她不知道从哪里来的勇气，伸手抓过她和妹妹最后的口粮—半块黑馒头。

那是她们仅剩的食物了，也是当时的她眼中最珍贵，唯一可以拿出来的东西了。

她把它塞进那个男人手里，用稚嫩的童音求着叔叔收下那块馒头。

那时候，他看着女孩，沉默许久。

而她，则是进行了人生第一场赌博。

她在赌，赌一个走出去的机会，赌一个活下去的希望。

她咬着嘴唇，用自己仅仅能拿出来的最好的东西，恭恭敬敬将它捧在了叔叔面前。

宛如虔诚的信徒，给她信仰的神明恭敬献上自己眼中最珍贵的祭品，然后忐忑等待神明的回应。

她不敢奢望太多，只希望叔叔能带上她和妹妹，哪怕回去干最重最累的活她都不怕，只求能有一碗饱饭，哪怕是剩饭也可以。

就算……就算和狗一起抢饭吃也可以！只要让她们两个活下去。

这个小愿望，神明应该会同意的吧？

可是那叔叔始终不发一言，她开始慌了。

她跪下来哀求。一把鼻涕一把泪。

她清楚在这里她们活不过两天，所以，她不惜放弃尊严，卑微祈求……

她记得当时叔叔的神情很复杂，可最后他还是轻轻蹲下身，将她扶了起来，然后把那块黑馍馍接了过来。

然后，叔叔当着她面，一口一口，很认真，很仔细吃完了那半块馒头，还把馒头上沾着的米粒和油渍也舔的一干二净……

那个时候，小女孩松了口气。

她知道，自己赌赢了。

视线模糊交叠，林梓涵回过神，眼前那一袋小蛋糕还被那瘦弱的女孩捧着，只是那双手，已经在微微颤抖。

女孩低着头，她的肩膀微微耸动着，像是极力忍耐某种委屈，她的喉咙间传来一丝呜咽。

果然，没人会瞧着上拿毫不值钱的小蛋糕做谢礼的人，她们只会嘲笑这人穷疯了。

女孩见林梓涵半天不回应，她明白了，恩人大抵是瞧不上她的谢礼了，她的心顿时坠入深渊，她不禁紧绷着身子，努力克制自己，不让自己哭出来。

她不敢抬头看恩人的脸，伸展的胳膊开始慢慢往回缩，她想将那一袋小蛋糕藏起来，不让恩人看见。

她刚准备缩回手臂，就听见恩人的声音传了过来。

“别动。”

她浑身一僵，缓缓抬头看向她。

林梓涵轻轻拿起那小蛋糕，拆开包装，很认真，很仔细，一如当年那叔叔吃她的那块黑馒头一样，没放过一点渣渣，全部被她很仔细吃进了肚子里。

女孩惊讶地睁大眼睛，她的眼眶瞬间红透，晶莹的水珠在里面打转儿，随时都会滚下来。

“跟我走吧，管你饱饭不是问题。”

林梓涵看着女孩，声音清冽。

这句话，她记了十多年。

时光荏苒，仿若轮回。

女孩愣愣看着她，一张原本惨白憔悴的脸庞上露出几分欣喜和激动，她张了张嘴，声音颤抖，有些沙哑，又有几分哽咽，她喃喃开口，似乎害怕是幻听，她急切地问道。

“您说……您说……我……可以跟着您吗？我可以……留在您身边做牛做马…”

话未说完，便被林梓涵出手捂住了嘴巴，然后对着她那双激动又忐忑的双眸一字一句轻声开口。

“跟着我，管饱，管穿，管洗澡，不需要你做牛做马，只需要帮我办事。”

女孩的眼角滑落一颗晶莹泪滴，她猛地扑进林梓涵怀里，嚎啕大哭。

“我……我愿意，我愿意……”

林梓涵愣了一瞬，她第一次被如此强硬的抱住，但她并没有反感，而是轻拍了女孩的背表示安抚。

夜色愈沉，月华皎洁，星辉灿烂，整个夜空繁星闪烁，如梦似幻。

女孩叫白素，今年十三岁，她母亲需要做手术，急需50w，她每天想尽了办法赚钱，可依旧是杯水车薪。

林梓涵听后沉默了一瞬，她取出了自己的银行卡，那上面有之前林俊为了奖励她打过来的两百万，她几乎没动过，于是，她把这张卡给了白素。

白素死活不收，她觉得林梓涵在她走投无路的时候收留了她，带她吃了一顿从来不敢奢求的饱饭，痛痛快快洗了个澡就已经很对不住她了。

自己还没开始伺候恩人，就让恩人为自己花费了那么多，她何德何能啊。

可林梓涵态度坚决，甚至语调变得冰冷起来，她的眉毛蹙起，显然不悦。

白素瞧着林梓涵愈发低沉的脸色，再也不敢推辞，乖巧地把卡收了起来，并且承诺绝对不会辜负恩人的期望。

白素不知道恩人是做什么的，她也没有去问，自从恩人让她跟着自己时，她就已经决定，就算恩人是连环杀人魔，她白素也绝对不背叛！

林梓涵嘱咐她先自己拿着钱给母亲看病生活，她那边处理好就会来接她们母女离开，并告诉了白素她的名字和联系方式。

“你能保证她的忠诚吗？”

林家别墅，林梓涵在自己房间内，提着老人机，静静听着对面男子低沉的嗓音。

“我让黑玫瑰调查过了，可以保证。”

“我倒是好奇，你怎么会突然想收下那女孩，你不像是多管闲事，多愁善感的人。”

电话另一头的男子言语慵懒。

“我收她，正如当年您收下我一样。”

林梓涵说这话时，语气非常平静。

电话那边沉默了一阵，旋即轻飘飘丢下了一句话。

“我会找人去接她，最多一年就还给你。”

“你现在是林婉如的贴身保镖，林家的事，还不能让她知道，我会将她和她母亲接走，就像我教你那样教她，以后她就跟着你。”

“嗯。”

林梓涵挂断电话，靠坐在床头，她仰着脑袋望着窗外漆黑一片的夜色。

今晚的风，格外凉爽呢。

----------------

════════════════════════════════════════

第17章 出门一定要报备

杨德林的人动作很快，三天之后的晚上，就派人接上了白素和她母亲。

林梓涵提前跟白素说明了情况，白素虽然有疑惑，也有不舍，但还是选择了听从，她没有去问林梓涵要把她安排到什么地方，要做些什么，她只是在临走前，来到她面前，小心翼翼拉住了她的袖子。

林梓涵垂首看她，她咬着唇，眼圈泛红，瘦弱的身影在清风中微微颤抖。

“恩人……我……”

白素支支吾吾，终究没有把剩下的话说出来。

林梓涵也没有说话，只是静静注视着她，注视着这个像极了十多年前的她的女孩。

最终，白素轻轻松开了林梓涵的衣袖，那漂亮的双眸深深凝视着她，她用力吸了吸鼻子，然后转过身，安安静静跟着K3基地的人慢慢离开。

她没有再回头看恩人，因为恩人的容貌早就被她印在了内心最深处。

只是，她在临走前，悄悄握紧了拳头，攥紧，然后指甲掐入掌心，狠狠地刺入皮肤。

白素，你得努力，等到有一天强大起来，才能好好回报恩人！

白素，你不可以哭，哭是懦弱者的标签，你要学会坚强！

白素，你得跟恩人一样强，不然你将来怎么保护她！

她在心底暗暗对自己鼓舞，不知不觉，她已泪流满面。

目送车队离开，林梓涵也转身消失在夜幕中。

她回到林家别墅，却意外地发现客厅的灯居然还亮着。

这么晚了，林家的人应该都睡了，那会是谁？

林梓涵心里忽然有种莫名心虚的感觉。

她悄悄推开门，探了个小脑袋往客厅看，只见沙发上坐着一个女孩，正是林家大小姐，林婉如！

她穿着宽松的t恤裙，腿上随意搭着条薄毯，此刻正悠哉悠哉地喝茶呢！

正巧，林大小姐抬起头，正对上林梓涵那探出来的双眸，四目交汇，林婉如朝她露出一抹温柔笑容，只是那笑容在林梓涵看来，总感觉有几分危险。

“林梓涵，你还知道回来呢～”

林婉如笑盈盈的，声音温软，语气却透着丝丝冷意。

林梓涵：“……”

啧，成，被抓包了。

“你怎么还不睡？”

林梓涵干巴巴说完，又觉得太过于刻板，赶紧补充了句。

“我马上睡。”

说着，林梓涵就想溜进屋内，谁料，林婉如却喊住了她。

“站住！”

林梓涵皱着眉停住脚步，林婉如放下手里端着的瓷杯，缓缓站了起来，踱步到林梓涵面前，然后扬起脑袋，像小猫般在她身旁吸了吸鼻子。

“说吧，去找哪个漂亮妹妹了，居然连自家雇主电话都不接。”

林婉如语气幽幽，带着股酸味儿。

林梓涵愣了一瞬，林婉如给她打电话了？

她急忙翻出老人机，按了几下开机键，结果毫无反应。

漂亮！她忘了充电！

林梓涵：“……”

她上一次充电是啥时候来的……

林婉如瞥了一眼她手上已经关机的老年机，嘴角勾勒出一抹似有若无的弧度。

“坦白从宽，抗拒从严，上班期间摸鱼，背着雇主勾搭其他小妹妹，林梓涵，你胆子挺肥啊！”

林婉如的声音依旧温温柔柔的，可是落在林梓涵耳朵里，怎么听都感觉有点阴森森的。

“我没……”

“哦～没啊～没就好！”

林婉如打断了她的辩解，她拍拍她肩膀，脸上带着一丝浅笑。

“我就说，我的贴身保镖一向认真负责，冰清玉洁，既然如此，你可爱的雇主想吃蛋糕了，而且还是西街的那家百年老店的蛋糕。”

“……”

林梓涵嘴角抽搐，林婉如口中的百年老店，在西街，而西街离林家别墅不是一般的远，开车都得一两个小时。

“所以呢。”

林梓涵斜睨了她一眼。

林婉如眨眨眼睛，一副很纯洁的模样。

“所以，就委屈我这冰清玉洁的贴身保镖，亲自去买一趟喽。”

她笑意盈盈，还特地在贴身保镖上加了重音。

林梓涵：“……”

她觉得她有必要争取一下，虽然她受过训练，但没人愿意大半夜不睡觉开车跑那么远。

“那应该关门了吧，而且很远的，开车……”

林婉如打断了她，一张俏丽的小脸上满满的没安好心。

“我刚才已经联系过老板娘了，他们答应起来营业，并且会帮你订餐。所以，现在请你立即收拾一下，准备出发咯！”

“……”

林梓涵沉默了。

“快点出发吧，我就在家里等你这一口蛋糕呢～”

林婉如冲林梓涵挥挥手，一脸期待的表情。

“晚上不能吃甜食。”

林梓涵决定抗争。

于是她面无表情，淡淡地丢下一句。

“你是不想跑吧～”

林婉如笑眯眯的，一双水汪汪的大眼睛里闪动着狡黠光芒。

林梓涵：“……”

她错了，她今晚就不该出去，怎么就惹上了林婉如这个大小姐。

“不想跑也可以，那告诉我，你跟哪个小妹妹幽会去啦，要不要本雇主放你几天假呀～”

林婉如笑吟吟地问道，一副“我是你的好雇主，我绝对不会限制你交友权利”的神情。

林梓涵愣了愣，刚打算开口扯谎，就又被林婉如伸手打断。

“不要扯谎呦，我可在你身上闻到了两种香味哦。”

“……”

林梓涵顿时哑口无言。

这女人鼻子属狗的吗？

林梓涵心里腹诽，她明明什么都没闻到，这女人鼻子居然这么灵。

算了，如实说吧，反正白素在杨德林的训练下，肯定会成为自己人了。

于是，林梓涵全招了，不过，她略过了自己小时候的事情。

林婉如盘腿坐在沙发上，静静喝着茶，原本嬉戏调皮的模样此刻荡然无存，取而代之的是一幅严肃认真的表情，她一边慢慢抿着热茶，一边侧耳倾听林梓涵的讲述。

等她讲完，林婉如才长长吸口气，然后缓缓吐出。

“这世界上，竟然还有生活这么窘迫的人吗？”

林婉如低喃一句，然后将视线移向了林梓涵。

“所以，你把你的钱全部给了那个叫白素的？”

林婉如挑挑眉。

林梓涵微怔，随即点点头。

“等她回来后，让她在我这上班吧，每个月工资除了照顾她母亲，还可以有盈余。”

林婉如说着，轻轻抿了一口热茶。

林梓涵微微睁大眼睛，有些惊讶地望向林婉如。

她原本还不知道怎么和林婉如提这件事，可现在她居然自己提出来了。

“看我干什么，难道你想去买蛋糕了？”

林婉如抬眸瞥了她一眼，眼底带着促狭的笑容。

谁要去买蛋糕啊！

“我该说的都说了，你晚上不能吃甜食，早点睡觉。”

林梓涵决定火速撤退，她酷酷地拒绝了，然后转身朝楼梯走去。

林婉如见状，忍不住扑哧一笑。

“哄你的，我根本就没打电话。”

林梓涵上楼的脚步一顿，转身看向林婉如。

林婉如嘴角噙着笑。

“哎呀，堂堂一代高手居然上了我一个小女孩的套，哎呀呀～”

说着，大小姐用双手捂住了脸，装作害羞的样子。

林梓涵：“……”

她忽然感觉胸闷，深呼吸一口气，平复下内心的郁卒。

一会，她得好好洗个冷水澡。

至于林婉如，呵，早晚找个机会收拾一下，反正林俊给了她惩罚权。

----------------

════════════════════════════════════════

第18章 她是谁

于是，林梓涵就带林婉如再次体验了一把飙车的乐趣。

“林梓涵，你要死啊，开这么快！”

“林梓涵，前面有坑！”

“喂，前面红灯，停车！”

“林梓涵！那里有人啊，你赶紧刹车啊！”

林婉如一路咆哮，她的声音透露出一股咬牙切齿的意思，林梓涵则是一脸淡然。

法拉利停在了游乐园停车场。

“混蛋林梓涵，我就不该让你开车！”

林婉如此刻感觉浑身轻飘飘的，就像踩着棉花糖一样。她扶着额头，摇摇晃晃下了车。

“张叔请假了，没办法。”

林梓涵一脸平静地解释道。

“这就是你飙车的理由？！”

林婉如愤怒的指着她的鼻子质问。

林梓涵点点头，一副理直气壮的表情。

“不是小姐你让开快点？”

“你！”

林婉如瞪圆了眼睛。

“我只是让你快点而已，我没让你这么猛啊！”

“我开快了。”

林梓涵面不改色。

林婉如：“……”

她真的很想一口咬死对面这个欠揍的家伙！

林婉如深吸一口气，尽量克制住掐死林梓涵的念头，然后冷哼一声，扭头进了游乐园。

林梓涵耸肩跟上。

大小姐的脾气来的快去的也快，很快她就恢复了往日风采。她一马当先，率领着林梓涵朝过山车奔去。

林梓涵看着前方的背影，不禁苦笑着摇摇头，然后跟了上去，眸光不经意一瞥，一道熟悉的身影一闪而过。

她眸中闪烁几分，不等她反应，就被嫌弃她走得慢的林婉如拽住胳膊，拉着她坐上了过山车。

林梓涵看了看旁边的林婉如，又看了看周围的环境，最终无奈地叹息一声，闭目养神，任凭身旁的林婉如咋咋呼呼的。

接下来的二十分钟，林梓涵深刻体会到了什么叫做把世界灭掉的高音。

林婉如坐在过山车上，不停地尖叫，兴奋的脸颊绯红，她的手臂紧紧抓住过山车的护栏，整个人都因为激动而颤抖不止。

林梓涵坐在她旁边，那高分贝的噪音刺激得她的耳膜隐隐生疼。她看了一眼身旁兴奋异常的林婉如，默默戴上了耳机。

一场过山车下来，林婉如尽兴了，她又拉着还在揉耳朵的林梓涵兴冲冲赶到下一个项目地点……

一个小时后，二人站在一处打气球赢奖品的小摊面前，看着一位游客端着气枪，连续开了好几枪，结果枪枪落空。

“林梓涵，你看，谁第一个连续打中十个红色气球，就可以获得一个小熊抱枕呢！”

林婉如还是一个十六岁的年轻女孩，自然对毛绒绒的抱枕有非常大的兴趣。

林梓涵看到她眼巴巴的模样，嘴角勾勒出一丝浅浅弧度。

这点难度，自然难不倒她林梓涵，她刚准备开口拿枪时，突然听到身侧传来一阵悦耳的铃铛声。

林梓涵转过头，看到一个年轻漂亮，穿着一身蓝色长裙的长发女孩。

她手腕上挂着一串小小的铃铛，正在不断摇晃着，铃铛碰撞间发出清脆悦耳的响声，引人注目。

她似乎并未察觉众人投射过来的目光，只是指着里面的气球，对着老板眼巴巴开口。

“老板～连续打中十个那个红色气球，是不是可以得到那个小熊抱枕呀～”

林婉如听到了那女孩的话，顿时感到一股危机感，她连忙轻轻推了林梓涵一把。

“快打，不然就让别人拿走啦！”

“哎，你们也想要那个小熊抱枕吗？”

女孩转过头来，笑眯眯地望着两人。

林婉如愣了愣，她不动声色又推了一把林梓涵。

“是啊，那个小熊抱枕挺好看的。”

“那咱们公平竞争吧。”

女孩扬了扬手里的气枪，她眨眨眼睛，继续道。

“这种东西，我玩的太多了哦～”

“你们要加油喽~”

女孩笑嘻嘻地站在射击处，朝她们挥了挥手。

“你们谁来打，我们同时开始，谁先连续打中十个红色气球，那小熊抱枕就归谁了。”

林梓涵轻轻点头，她看林婉如实在是很喜欢那个小熊抱枕，所以她决定无论如何也要帮她拿到。

“嗯。”

她答应了一声。

然后她举起了手里的气枪。

周围人都围了过来，两位青春靓丽的少女一左一右站在射击台上，手握着气枪瞄准了气球。

“砰、砰、砰……”

随着枪响，一个个气球爆裂开来。

林婉如和老板一人看一个，两人的脸上写满了惊讶之色。

“哇哦～”

周围围观群众纷纷喝彩，没人想到，这两位女孩居然枪法一个比一个强！

“七，八，九……”

“七，八，九……”

很快，幕布上就只剩下了最后一个红色气球，而两人，也几乎是在打破第九个气球后，同时将枪口对准了那最后一个气球。

两人对视一眼，毫不犹豫地扣下了扳机。

“嘭～”

两道枪响几乎是同时发出，最后一个红色气球爆炸开来。

“这……”

场上安静了一瞬。

林婉如也是皱了皱眉，其他人也都是一脸茫然。

“她们几乎是同时扣动扳机的，而且都打中了，那判谁赢啊。”

“是啊，这两位姑娘的水平差不多嘛，该怎么办？”

“这无论判谁赢都不好吧，毕竟没人知道是谁的子弹先打破的。”

“应该是那短发女孩吧，看她就知道是神枪手啦。”

周围人议论纷纷。

林婉如也有些纠结，她看向老板。

“呃，这……”

老板显然也没意料到这种情况，早知道他就不偷懒，多做几个红色气球了！

整的这是什么事啊！

现在这，他说谁赢，另一方估计也不服吧。

就在老板左右为难的时候，女孩率先开口了。

“老板，小熊抱枕送给她们吧。”

女孩指了指林梓涵和林婉如。

林梓涵微微挑眉，她不解的问道：“为什么？”

女孩抿唇笑了笑：“因为我输了呗～”

“咱们几乎是同时开的枪吧，你就对自己这么没信心？”林梓涵疑惑地问道。

女孩耸肩，踱步到她面前，用只有她们能听到的俏皮声音轻轻开口。

“当然确定啦，因为……”

她的声音清脆悦耳，语调悠扬动听。

“我只有九发子弹啊。”

“我看你那朋友挺喜欢那抱枕的，干脆我就成人之美好啦。”

林梓涵微愣，而后，她的瞳孔骤然紧缩。

而她的手心处，不知何时，已经多了一枚气枪专用弹。

感受着手心的冰冷，林梓涵感觉到一股凉气从脚底冒出来，蔓延至全身。

----------------

════════════════════════════════════════

第19章 关于暗号

她抬头，深深的望了一眼那个女孩。

她是什么时候？明明全程她有在观察，她根本没空卸弹，她是什么时候，当着她和周围那么多观众的眼皮底下卸下来的？

她又是什么时候，神不知鬼不觉将那枚子弹放进了她的手心，而她居然没有一丝一毫的察觉？

林梓涵越发感觉到女孩身上那种诡异的感觉，仿佛一切都尽在掌握一般，但偏偏她的行动又是那么的坦诚！

“谢谢你啦。”

林婉如看林梓涵半天没反应，于是走上前接过小熊抱枕，她轻轻抚摸着抱枕的外形，柔顺滑腻的触感让她爱不释手。

“没关系呦，不客气哟～”

她露出两颗雪白尖锐的虎牙，灿烂耀眼。

林婉如抱着怀里的小熊抱枕，脸上带着兴奋的表情，像极了收获糖果的小孩。

“那咱们有缘再见了。”

女孩对林梓涵和林婉如摆了摆手。

“嗯。”

林梓涵点头，她看着女孩离去的背影，心绪复杂万千。

刚才，这个女孩究竟是怎样躲避了她的眼线呢？

“喂，人都走远了！”

林婉如晃了晃林梓涵的肩膀，不知道为什么，她见林梓涵看那女孩背影出神，她竟然有一丝不爽。

“嗯？”

林梓涵回过神，看到林婉如正瞪着她，她赶忙摇了摇头，“没什么，我们走吧。”

大小姐收获了心心念念的小熊抱枕，非常高兴，她很大方地在游乐园里找了家饭店请林梓涵吃饭。

二人选了一处靠窗位置，林梓涵坐下后便把抱枕放在桌上。

“哇，真可爱～～”

林婉如伸手轻轻抚弄小熊抱枕，眼中透露出浓厚的喜欢。

不得不说，这个小熊抱枕确实很不错，已经让林婉如乐不思蜀了。

林梓涵靠窗沉思，她的脑海内，还是刚才那女孩的动作身影。

身为一名合格的杀手和保镖，她已经训练

了超强的警觉性，但是刚才，她竟然完全没有感觉到那个女孩是什么时候出手的！

这太恐怖了，现在的她，作为林婉如的贴身保镖，她必须保证周围的事情随时在自己的可控范围内，可今天的那女孩，却让她感到一阵莫名的心悸！

能在一直保持警觉状态下的自己眼皮底下，完成一系列小动作而不被发现，这女孩的实力，已经在她之上了！

她甚至可以确定，如果自己和女孩交手，输掉的肯定会是自己！

这种危险人物，如果她要对林婉如动手，那她有能力阻拦吗？她能保证林婉如的安全吗？

林梓涵不知道，她心里没底。

“林梓涵，想什么呢？”

林婉如拿起筷子夹菜，一边催促道。

“快吃吧，吃完我们去鬼屋！”

林梓涵端起碗，眸光打在窗外，又看到了那抹熟悉的身影。

“我去上个厕所，你先吃。”

林梓涵突然站起，匆匆丢下这句话，她就朝卫生间走去。

“哦。”林婉如乖巧的点头，目送林梓涵消失的身影。

她身影鬼魅，趁着林婉如低头吃菜时悄悄溜出了餐厅，来到一名戴着金丝框眼镜的男子身边。

“朋友，借个火。”

林梓涵拍了拍他的肩膀，男子抬起头，好奇地打量着面前的女孩。

“哦，美女，我可不抽烟。”

男子无奈摊了摊手。

林梓涵微微一笑。

“我不管你抽不抽烟，我只是想和你借个火。”

男子摸了摸下巴，饶有兴趣盯着她。

“美女，我看你似乎有些不高兴呀～你遇到麻烦了吗？需要我帮忙吗？”

林梓涵深吸口气，她攥紧拳头，一双丹凤眼紧紧盯着男子，一字一句，冷冷咬牙。

“我的那宇宙无敌超可爱的妹妹，她想抽烟了……”

男子听完这句话后，眼底那一直压抑的笑意终于忍耐不住，爆发了出来。

“哎呀老姐啊，你说这句话时实在是太可爱啦～”

林梓涵脸色铁青，她冷冷看着面前易容成青年男子的零，眼里闪烁着杀机。

零似乎察觉到了气氛不对，她轻轻咳嗽几声，拿出了一张纸递给林梓涵。

“这就是刚才和你一起打气球那女孩的资料，她叫王琳，目前来看没有什么问题。”

林梓涵接过零递过来的资料，扫视了一遍，然后将纸揉成一团随手一扔，准确甩进旁边的垃圾桶。

“刚才打气球时，你就在旁边对吧。”

林梓涵语调冰冷的质问。

“对啊，你们打平手后人家还帮你说话了的呢。”

零眨巴着水汪汪的大眼睛，试图通过卖萌邀功让林梓涵下次找她麻烦时可以下手轻点。

“那你有没有看到她卸下了一枚子弹。”

林梓涵没理会零的卖萌，她冷漠说着。

“子弹？”

零愣了一秒，她歪着脑袋想了想，然后用力摇了摇头。

“你们不是同时将十发子弹填进去的吗，我一直盯着她呢，她确实很熟练，但是我没有看到她有卸下子弹的动作。”

零仔细回忆了一番，认真的说道。

“你确定？”

林梓涵眯起眼睛，眼角划过一缕危险的光芒。

零瞪大双眸，一副委屈的模样。

“你不信我？唉，没天理了～”

零做出伤心欲绝的样子，捂住胸口叹息道。

“没天理啊～亏我当时还帮你说话～”

林梓涵嘴角一抽，这丫头演技真差！

她翻了个白眼，懒得理会这个戏精。

“看看这个。”

她取出那枚子弹递给零。

“这不是打气球那的子弹吗，你连这都偷？”

零看清楚那枚子弹后，顿时惊讶得睁圆了双眸。

林梓涵满头黑线，她很想对着零脑袋狠狠来一个爆栗！

不会说话就闭嘴，没人拿你当哑巴！！

“你看到她塞进去了十发子弹，但她实际上只打出了九发，这就是她留下的那一枚，而且是当着我的面塞进我手里，而我却没有丝毫察觉。”

听闻这话，零也是瞳孔紧缩。

她是清楚林梓涵的实力的，血滴子排行第六的血瞳，可不是浪得虚名的。

能在她眼皮底下搞小动作不被发现，只有那几个恐怖家伙了吧……

“这家伙，不会就是……血灵吧……”

零喃喃自语道，表情凝重。

林梓涵神色一样浓重，血灵来江滨的情报让她们风声鹤唳，这女孩的出现，让她们不得不提高警惕。

“可我近身观察过，她那模样，不像是易容的样子，除非她不是血灵，或者，那女孩的模样，就是血灵本来的样子！”

“你不是说血灵的易容能力世界顶尖吗，或许是你没有看出来？血灵怎么可能会是一个年轻的女孩儿？”

林梓涵紧紧盯着零。

“易容终究是易容，再怎么精细也会有破绽，或许别人看不出来，但易容的人绝对瞒不过我的眼睛。”

零坚决反驳道。

林梓涵沉默片刻，然后缓缓吐出一句话。

“报告老杨，追踪调查。”

零轻轻点头，血灵带来的恐怖威压深深笼罩着她们。

“还有。”

林梓涵冷冷盯着她，直盯着她心里发毛。

“这个暗号作废，新暗号我会通知给你，以后再整这死出，你就等着被修理吧！”

零：“……”

真是，老姐怎么一点情趣味都没有啊～

零撇撇嘴，心里腹诽道。

林梓涵不管身后的零怎么在心里痛骂她，她快速回了餐厅，正看到还在把玩小熊抱枕的林婉如。

陪着林婉如吃完饭，两人又随便逛了一天，等到夜色沉幕才回到林家别墅。

林婉如疯玩了一天，她开开心心推开了大门，却发现客厅漆黑一片，一向听到她声音就会迎出来的杨妈也没有半分动静。

----------------

════════════════════════════════════════

第20章 生日

“杨妈，杨妈，开灯呀……”

林婉如扯着嗓门喊了几声，仍然没有任何回应。

漆黑的客厅让她感觉到一丝害怕，她转身躲在了提着大包小包的林梓涵身后，紧紧抓住林梓涵衣袖。

“林梓涵…这怎么回事啊。”

林婉如颤抖着身体，低声询问。

林梓涵安抚般拍了拍林婉如的肩膀。

“先进屋吧。”

林梓涵拉着林婉如走入客厅，却并不着急开灯。

“林梓涵…开灯啊。”

林婉如紧张兮兮的拉着林梓涵的衣袖。

“嘘！”

林梓涵示意林婉如噤声，然后她放慢脚步，朝着沙发处走去。

林婉如乖巧的跟着她，她的心跳越来越剧烈，总觉得会发生什么可怕的事情……

“啪！”

二人刚走到沙发附近，客厅的大灯被骤然打开，林婉如还没反应过来，就被扑面而来的花瓣迷住了。

林梓涵悄悄退到一旁，似乎早就知道了会发生什么。

“婉如，生日快乐！”

花瓣散落一地，林婉如呆呆地看着面前，抱着大礼盒，穿着笔挺西装的林俊，满脸慈笑地朝她走近。

“爸…”

林婉如怔怔地站着，眼眶迅速泛红，泪珠在眼眶内打转。

在他身后右侧，是杨妈领着一众林家仆佣，左侧，是杨德林，他身后跟着的，都是他的心腹手下，也都是林婉如认识且熟悉的叔叔伯伯们。

他们一个个含笑看着林婉如，都在庆祝她今天的生日。

“傻瓜，哭什么，今天可是你的生日，开心些，嗯？”

林俊伸手帮林婉如擦干净脸蛋上的泪痕。

“谢谢…爸。”

林婉如哽咽着，一头扎进林俊怀里。

打她记忆以来，林俊就从来没有陪她过过一次生日，虽然礼物没有落下过，但人，却从来没有到场过。

“傻丫头，别哭，爸爸给你准备了一份大礼呢，今天，我们一起过一次开心的生日，好吗？”

林俊搂着林婉如哄道。

林婉如使劲儿点点头。

杨德林也满脸笑容，他拿着一支香槟酒瓶，将它插到酒架上。

林俊牵着林婉如的手走到桌边坐下，杨德林和一群男男女女围坐在桌边，每个人脸上都洋溢着笑容。

林梓涵隐藏在不远处的灯影下，也是淡淡露出一抹笑意。

客厅早就布置的漂亮温馨，她今早特意把林婉如哄出去，就是为了给林家人布置生日宴会的时间。

林俊招呼人推出一个巨型蛋糕，摆放在桌上。

蛋糕上画着林婉如的q版卡通图案，栩栩如生，仿佛随时都能够飞出来。

“这是送给婉如的生日礼物，希望她永远开心幸福。”

林俊将蜡烛点燃，而后摸了摸林婉如的脑袋。

“婉如，许个愿，吹蜡烛！”

林俊柔声提醒。

林婉如抬起头，眼眶红红的，双眸闪烁着晶莹的光芒。

她闭上眼睛，虔诚的双手合十，然后猛的睁开双眼，用尽全身力气将蜡烛吹灭。

众人纷纷鼓掌欢呼，林俊率先将礼盒递给了林婉如。

“乖女儿，老爸这次可总算赶上了你的生日了，生日快乐，宝贝女儿。”

林俊宠溺的揉了揉林婉如的小脑袋。

“哇……爸爸！”

林婉如再次扑到林俊怀里，眼泪忍不住夺眶而出，“爸，谢谢您，谢谢您能来参加我的生日…呜呜呜……”

林俊拍了拍林婉如的背，轻声安慰道。

“傻丫头，你是我女儿，还说什么谢不谢呢。”

“婉如啊，你老爸这次可是把事情都推给我了，这老小子，为了你的生日，差点没把我累坏呦。”

杨德林也凑过来，佯装委屈状。

林婉如破涕为笑，她吸了吸鼻子，从林俊身上下来，对着杨德林吐了吐舌头。

“杨叔叔，到时候让我爸给你找一个貌美如花的秘书，哈哈！”

“臭丫头！”

杨德林佯怒着瞪了一眼林婉如。

“嘿嘿…”

林婉如捂嘴偷笑。

“来，切蛋糕咯！”

杨妈适时地递过小刀，林婉如接过，率先切掉了两块蛋糕，然后递给林俊和杨德林。

杨妈帮着林婉如分发蛋糕，客厅内一片其乐融融景象。

“哎，婉如这孩子，我可是看着长大的呢，这时间过的就是快啊。”

杨德林的一名心腹手下，端着杯子喝了口茶水，然后感叹了一句。

“是啊……”

此话一出，立马迎来一片附和之声。

“嘿，老张，你小子一整年都搁那欧洲呆着，当然感觉时间快了！”

另外一位心腹打趣道。

“这不，一听到婉如丫头生日，连欧洲都不待了，直接就往回跑。我们这些人，哪能跟你比啊。”

“你懂啥，我是想着婉如丫头长大了，要是嫁了人，我们这些老骨头，恐怕见不着婉如丫头喽。”

张伯端着酒杯，笑呵呵地说道。

“哈哈哈，张老弟说的不错，我看咱们这帮兄弟里，就数你最疼婉如丫头。”

杨德林也笑道。

“那可不？谁叫我这个做爷爷的，还是第一次参加婉如丫头生日呢！”

张伯笑眯眯的，“来，咱们碰一个，祝福婉如丫头生日快乐，越来越漂亮，越来越聪明伶俐。”

“好！干杯！”

众人举起酒杯，碰撞在一起。

“谢谢杨叔叔，谢谢各位叔叔伯伯。”

林婉如感动不已，她举起酒杯，敬大家一圈，而后抿嘴笑道。

众人陪着林婉如聊天打闹，客厅里欢声笑语不断，热闹非凡。

----------------

════════════════════════════════════════

第21章 两杯就倒林梓涵

不知过了多久，众人都喝上了头，歪七竖八地躺在客厅里。

林俊在和杨德林喝酒，杨妈带着仆佣收拾吃完的碗筷，杨德林的心腹手下都一个个东倒西歪，喝得不省人事。

林梓涵在林婉如分发蛋糕前就退了出去，此刻她正站在草坪院子里，静静地看着院子里一棵树。

树枝繁茂，遮挡住月光，显得幽深宁谧。

她漆黑的瞳孔幽幽转动，不知道在想些什么。

“你在这呀，难怪分蛋糕时没找到你。”

身后响起林婉如脆甜悦耳的声音。

林梓涵转过身，刚好看到她将一块蛋糕捧在自己面前。

“诺，我给你留了一份，快吃吧。”

她瞳孔闪烁几下，接过了蛋糕。

白色奶油，搭配着新鲜的巧克力酱，还点缀着不少水果，散发着诱人的芳香。

这是那大蛋糕上最好的那一部分。

她沉默的接过蛋糕，咬了一口。

“味道怎样？”

林婉如期待问道。

“很好吃……谢谢……”

林梓涵低垂着眉眼，轻声回答。

“嘻嘻，好吃就行。”

林婉如满意一笑，又变戏法似的从身后取出了一瓶高度白酒。

“我从杨叔叔那酒箱里偷拿出来的，怎么样，陪我喝点？”

她摇晃着白酒酒瓶。

“不行，我是你的保镖，喝酒误事。”

林梓涵坚决拒绝。

“哎哟喂，你瞧瞧你这一脸严肃的表情，搞得像是我会害你一样。”

林婉如不依，她脸蛋通红，已经有了几分醉意。

她拉扯着林梓涵的胳膊，撒娇说道。

“来嘛，你就陪我喝一杯嘛，今天杨叔叔和叔叔伯伯们都在呢，你怕什么？”

林婉如拉着林梓涵的袖子，不停晃荡着，“来嘛来嘛……”

林梓涵无奈，只得坐在一旁的石凳上，林婉如则是靠着她坐着，熟练打开酒瓶，给两人都倒上。

她端起酒杯，冲着林梓涵俏皮眨眨眼睛。

“来吧，我们干杯。”

“恩，干杯。”

两人同时抬起杯子，碰了碰。

“咕噜！”

林婉如仰起脖子，一饮而尽，然后用手指抹了抹唇角的残液。

林梓涵望向她的目光有些复杂，但是并未言语，她秀气的琼鼻耸动两下，然后也喝光了杯子里的酒。

她几乎没喝过酒，K3基地要求严格，再加上她对酒也没有多少兴趣，平日里都是滴酒不沾的。

所以，当第一杯白酒下肚后，林梓涵便感觉胃里灼烧，一股火辣辣的感觉涌遍全身，她赶紧伸出粉嫩的小舌头，舔舐了一下红润的双唇，试图压制那股刺激的火辣感觉。

可是，那火辣的感觉越来越浓烈，渐渐化作一丝丝燥热，从胸膛处升腾，蔓延到全身各处。

使得她浑身都开始发烫，尤其是脸颊上，更是浮现出了红晕，娇艳欲滴，煞是好看。

“再来！”

林婉如眼神迷离，根本没发现面前人的不正常，她端起酒杯，豪爽地和林梓涵又碰了一下。

林梓涵迟疑了一下，她觉得再喝下去她得倒在这草坪上。

可她刚准备开口阻止林婉如继续喝酒，林婉如就猛地把杯中的白酒喝了下去。

“咳咳！”

她呛了两声，剧烈的咳嗽着。

“你……你没事儿吧？”

林梓涵担忧地看着她。

林婉如脸庞泛起两朵嫣红，美眸朦胧，看上去竟是有几分妩媚撩人。

她突然伸出柔软的玉臂搂着林梓涵的腰肢，吐气如兰道。

“知道吗，我今天……可开心了……”

她抱着林梓涵的纤细柳腰，脑袋埋在她肩膀上，喃喃自语道。

“平常，我的生日，都只有我和杨妈一起过……”

林婉如的声音很轻，仿佛随时要消失在夜风里。

“可是今年，爸爸、杨叔叔、叔叔伯伯们都在，他们还送了礼物，我真的特别开心！”

“林梓涵……”

怀里人在不断嗫嚅。

“你还没跟我说生日快乐呢……”

她嘟着小嘴巴，娇嗔地盯着林梓涵，等待着面前人的祝福。

林梓涵盯着趴在她怀里，喝醉了跟猫咪一般蹭着自己的林婉如，呆愣了半晌。

她敢打赌，明天林婉如要是知道了她喝醉后都干了些什么，绝对会把她林梓涵大卸八块，杀人灭口！

林梓涵犹豫了一瞬，最终还是叹息一声。

“祝你生日快乐！”

她轻声说道，声音极轻，像是呓语。

“谢谢啦！”

林婉如从她怀里爬起来，又豪横地端起酒杯。

“来，干杯！”

林梓涵苦笑，只能硬着头皮和林婉如碰了杯，然后再次喝下。

火辣辣的感觉再次袭遍全身，这种感觉，就跟火炉烤肉似的。

林梓涵只觉得脑海中昏昏沉沉的，整个人像是踩踏云端，飘忽不定。她努力想保持清醒，却无济于事。

“林梓涵，分蛋糕时你为什么要一个人跑出来啊……”

林婉如歪歪斜斜的靠近林梓涵，嘴唇凑到她耳边，吐气如兰，轻声说着。

“我之前还找你呢，结果哪都找不到你。”

“杨叔说你不喜欢热闹，肯定要偷跑出来……”

她拎着酒瓶，絮絮叨叨，像个话唠一样喋喋不休。

“我承认，一开始老爸把你安排在我旁边，我确实心里别扭，因为我不喜欢被别人时刻盯着，我讨厌这种束缚感……”

“但慢慢的，我觉得你挺好玩的，你和其他保镖不一样，冷冰冰的，不会刻意讨好我，也不会故意疏远我。”

“你就跟一块冰一样，虽然总是板着脸，但偶尔也会流露出一些可爱的模样，哈哈，真有意思……”

林婉如说着说着就傻呵呵地笑了起来，像个得逞后炫耀的孩童。

“你……”

话未说完，林婉如就感觉肩膀一沉，一具温暖柔软的躯体倒进了她的怀里，连带着那一抹幽香，也钻进了她的呼吸间。

林婉如顿时愣住了，扭过头，正看到林梓涵的脑袋靠在她肩膀上，她一动不动，似乎睡着了，眉头微蹙，似乎做了什么噩梦一般。

“不会吧，才两杯你就醉了？？”

林婉如瞪圆了漂亮的水汪汪的杏核眼，难以置信地说道。

她伸出雪白修长的食指，戳了戳林梓涵的额头，林梓涵没有反应，依旧闭着眼睛，陷入沉睡。

“哎呀，你怎么这么容易醉啊？我还想跟你聊聊呢！”

林婉如郁闷地撇了撇嘴。

“算了，睡吧睡吧！”

她摇了摇头，把酒瓶放下，见林梓涵眉毛紧锁，她想了想，将手掌覆盖在林梓涵毛绒绒的脑袋上，轻柔地抚摸着。

“做噩梦了吗？没事啦，这里很安全。”

“唔~”

林梓涵低吟一声，眉宇间的褶皱舒展了许多。

她像个孩子似地在林婉如怀里拱了拱，找了一个更舒服的姿势。

“啧，平常高冷的跟啥一样，现在这还撒娇起来了。”

林婉如笑嘻嘻地望着林梓涵，眼底闪烁着戏谑与兴奋。

“哎呀呀，林梓涵，明天等你醒了，我一定要好好跟你说说这件事。”

她坏笑着，用手捏了捏林梓涵秀丽的鼻尖。

许是被林梓涵的睡眠感染，又或者是醉意上头，林婉如也感觉一阵困意袭来，她眨了眨漂亮的大眼睛，靠着石桌缓缓阖上了双目。

----------------

════════════════════════════════════════

第22章 专业打脸

第二日，林梓涵率先醒来。

“嘶，头疼……”

她睁开眼睛，只觉得脑壳像针扎一般刺痛，忍不住揉了揉太阳穴。

她打量了一下四周，熟悉的房间布局，这是她在林家别墅的房间。

“我昨晚……不是在院子里吗？”

林梓涵揉着脑袋，昨晚林婉如和她一起干喝白酒的壮举在她脑海内回放。

她掀开被子，发现自己的衣服也已经被换成了睡衣……

“……”

漂亮！

她堂堂一个杀手，居然喝断片到被人换了衣服都不知道！这简直丢死人了！

林梓涵满脸黑线。

她挣扎地从床上下来，正好听到门外传来“咚咚”敲门声。

“林姑娘，你醒了没啊～”

是杨妈的声音。

林梓涵赶忙穿上拖鞋去开门。

“哦，林姑娘醒了。”

杨妈满脸慈祥，她端着一碗粥站在门口，“你刚酒醒，胃空虚，吃点清淡的养胃。”

林梓涵愣了愣，不知为何她莫名感到一阵心虚。

“昨晚……”

林梓涵迟疑了一下，不知该如何解释。

“哦，昨晚老板和杨先生出去散步，发现林姑娘和大小姐喝醉了躺在院子里，就吩咐我带着几位保姆将你和大小姐带回房间了。”

杨妈笑眯眯地说道。

林梓涵闻言，俏脸很快覆上一层红晕。

“林姑娘不必担心，你的衣服是我帮你换的。”

杨妈见林梓涵脸红，以为是换衣服这件事，让林梓涵害羞，便主动提及。

“……”

林梓涵呆滞了半秒钟，随即脸色涨红，急忙转移话题：“那个……麻烦杨妈了。”

“不客气，这都是我们应该做的。”

杨妈笑眯眯地摆了摆手。

她把粥递给林梓涵：“林姑娘，趁热吃吧。”

送走杨妈后，林梓涵靠坐在门后，捧着碗，默默地喝粥。

这下，她是真丢死人了。

想了想，她拿起电话，拨通了杨德林的号码。

林婉如喝醉了没关系，人家是雇主。

可她作为杨德林亲自挑选并送过来的保镖，和雇主一起喝的酩酊大醉，这可是属于重大过失。

这叫什么，这叫打脸。

打的还是杨德林的脸。

还打的啪啪响。

这要是搁K3基地里，她估计会被杨德林拎出来好好收拾一顿。

电话嘟嘟了几声没有人接，她又拨了两次，还是没人接。

林梓涵挂了电话，看着窗外思索片刻，旋即换了衣服，很快出了林家别墅。

她来到林家别墅外的小林子里。

“零，出来。”

她四下观察了一阵，确认附近没有人之后，朝着林子深处喊道。

一颗茂盛的树后，突然转出了一抹倩丽身影。

零抱胸倚着树干，懒洋洋地看着林梓涵，那对美眸中夹杂着满满的戏谑。

“老姐呀～酒醒啦？”

零语气慵懒地调侃道。

“老姐，这方面你就不如我了。”

“K3基地谁不知道，我零可是附近十里八荒最能喝酒的人，怎么你作为我姐，偏偏没继承这点呀～”

零歪着脑袋，一副“老姐你太逊了，我都替你感到丢人”的表情。

林梓涵握紧拳头，恨不得揍扁这个小丫头。

她咬牙切齿地说道：“你再敢乱说，小心我扒了你裤子狠抽一顿！”

零对林梓涵的威胁丝毫不在意，她把玩着刚摘下来的小树枝，语气慵懒。

“让我猜猜，老姐你是给老杨打电话没人接，这才跑出来的吧？”

林梓涵现在很想狠狠抽一顿面前这个欠揍的丫头。

“不过你放心好了。”

零敏锐察觉到林梓涵身上散发着那杀气，强烈的求生欲让她立马改口。

“老杨这会估计正忙呢，他让我告诉你，这次情有可原，就不计较了，下不为例哦～”

零冲林梓涵挤了挤眼睛，露出了一个灿烂无比的笑容。

“而且，人家也帮你说情了哦～”

零又开始了熟练的邀功请赏。

“人家说老姐你是因为林婉如的步步紧逼才不得已喝酒的，你是清白的呢～”

林梓涵刚送开的拳头又握紧了。

什么清白？怎么从她嘴里说出来就感觉变味了一样！

“哦对了，黑玫瑰把东西做好了，因为今天她要去趟国外，所以现在只装了三个东西。”

零从怀里摸出了一个漂亮的小盒子，走上前递给了林梓涵。

“知道老姐你肯定不会包装，所以我帮你包装好了，看看，是不是很漂亮！”

零拍了拍胸脯。

林梓涵沉默接过盒子，打量着那漂亮的包装。

虽然不想承认，但零的眼光，确实比自己要好～

“谢了。”

林梓涵微微颔首，算是领了这份恩情。

零笑嘻嘻的，眉眼弯弯，像是月牙儿一般好看。

“不过该说不说，老姐你喝醉后的样子，其实蛮可爱地～”

零眨巴着眼睛，笑眯眯地说道。

“呵～”

林梓涵冷笑一声。

这丫头就不能夸，就不能惯。

得往死里打，这样她才知道什么叫害怕。

她握紧拳头，二话不说就一拳砸向了零。

零迅速闪避，躲过了攻击，然后很快就消失在小树林里，只留下那句悠长的声音飘荡在耳边。

“老姐，我先撤了，记住啊～你的酒量，最多两杯哦～”

----------------

════════════════════════════════════════

第23章 手感不错

林梓涵回到别墅时，林婉如已经醒了。

她正坐在客厅的圆桌上，有一搭没一搭喝着碗里的白粥，听到脚步声，抬起了脑袋。

四目相对，林婉如的脸颊悄然爬上了一缕绯红。

“昨晚，我喝醉后没有做什么奇怪的事吧……”

林婉如低着脑袋，声若蚊蝇的问道。

她隐隐约约记得昨晚自己拉着林梓涵喝酒，但那以后的事，她却记不太清了。

她总感觉自己做了什么不好的事……

林梓涵：“……”

还好，这丫头昨晚喝多了酒，看来这是断片了。

“没有。”

林梓涵谎话开口就来。

“除了你喝醉后像只猫一样在我怀里蹭来蹭去，还有撒娇拉着我喝酒以外，没做什么奇怪的事了。”

林梓涵在内心暗暗补充。

不过，大小姐撒娇起来，也挺可爱的。

一股奇怪的念头突然从她脑袋里蹦出来，林梓涵连忙摇了摇头，赶走了那些莫名其妙的想法。

“这就好。”

林婉如松了口气，注意力又放在了林梓涵手里的那个包装漂亮的礼盒。

她轻轻舔了舔唇瓣，问道：“这是什么？”

林梓涵将礼盒交给林婉如。

“你的生日礼物。”

“我的生日礼物？”

林婉如诧异地睁大了双眼。

“哇，你居然也给我准备了生日礼物！”

林婉如激动的跳了起来，一把夺过礼盒，迫不及待地打开。

看着面前人激动拆礼盒的模样，林梓涵面色淡然，但她眼角的余光，却一直盯着林婉如的反应。

林婉如显然很期待这个生日礼物，在她拿到盒子的第一瞬间，她就迫不及待地拆了开来。

不得不说，零的包装技术确实挺强，好看又好拆。

“手链？”

当盒子完全解封的时候，林婉如愣了一下。

她疑惑地伸出右手拿起，仔细端详起来。

这是一个由一个个五颜六色的小珠子串起来的小手链，最前端有一个金属蝴蝶，两侧是两个金属小环。

很漂亮，但也很普通，跟大街上批发的那种没有多大区别。

林婉如怔了怔，端详着手链。

不管价值怎么样，起码代表着林梓涵的心意，所以她也没有多说什么，刚准备开口道谢，就被林梓涵接下来的话惊到了。

“这个手链我找人改装过，可以防身。”

她呆呆地看着躺在她手心的那小手链，美眸中满满的不可置信。

“你逗我呢，就这一串小手链，你说它能防身？”

林婉如哭笑不得，她将手链凑在眼前，仔细研究。

这条小手链除了材质特殊了一些，似乎并无太大特别之处，更别提什么能防身了。

“再说了，我身边还有你和其他保镖呢。”

林婉如耸了耸肩膀。

“我给你演示。”

林梓涵沉默片刻，然后执着地拿起手链戴在左手腕上。只见她右手食指和拇指捏住手链前端的金属环，微微用力拉扯。

“刷！”

伴随着刺耳的摩擦声，手链前端的蝴蝶里瞬间弹射出一柄锋利的银刃，在月光下反射着冰冷寒芒。

林婉如震惊的望着林梓涵，一双眼睛睁得大大的。

就刚才，咻的一下。

那弹出的速度，她都没看清啊！

“这个可以作为防身，而且用手链作为外包装，不会引人注意。”

林梓涵一本正经的介绍。

“还有，转动这个圆珠，将手链上面这个蝴蝶对准目标……”

她指了指其中一个颜色比较深的蓝色小珠子。

“转动它，蝴蝶口会瞬间弹射出十二根细小铜针，对付近身的敌人，足以穿透他们的身体，为你争取逃跑时间。”

林婉如眨巴眨巴大眼睛，认真倾听着。

林梓涵又指向另一个红色小珠子，

“转动这颗小珠子，会喷射出浓烈烟雾。吸入烟雾后，短暂晕厥，一分钟后醒来，而且身体机能会变得迟钝麻痹，短暂丧失战斗力。”

林梓涵继续解释。

林婉如眼睛瞪的老大。

大姐，你管这叫手链？

确定不是传说中的唐门暗器？

林梓涵读出了她眼中的那抹吐槽之意，她单手握拳，放在嘴边轻轻咳了咳。

“咳，目前就只装了这些东西，等以后有机会了我再帮你改进。”

林婉如：“……”

好嘛，自己这位保镖莫不是从传说中的唐门毕业的？

不然她怎么这么会制造暗器啊！！！

林梓涵将手链交给林婉如，她接过手链，因为刚才林梓涵妖孽般的演示和讲解，此刻她小心翼翼地将这串手链戴在了左手腕上。

她抬起左手，看了看手腕。

林梓涵的眼光不错，这个手链戴在手腕上很舒服，也很漂亮。

当然，如果能忽略掉里面那些暗器就更好了。

“谢谢，我很喜欢！”

林婉如欣赏着这条手链，笑容灿烂。

看着面前人真诚欢喜的样子，林梓涵嘴角也是轻轻上扬。

喜欢就好，她还担心自己这串手链，会被见识过各种高端奢侈品的大小姐嫌弃呢。

“好了，今天有一场晚宴，老爸让我也去，你收拾收拾，晚上陪我一起。”

林婉如摸了摸手腕上的手链，忽然说道。

她说着站了起来，朝楼梯走去。

“嗯？晚宴？什么晚宴？”

林梓涵很警觉，她必须清楚这次宴会的大致情况。

“哦，是江滨一个商界大佬的生日晚会，邀请了很多商界人士参加。”

林婉如一脸无聊，显然对这场宴会没有多大兴趣。她坐回沙发上，抱怨道。

“没有意思，就是一群人对着一个人拍马屁吹牛……”

“偏偏老爸每一次还一定要我也去，烦死了。”

林婉如嘟囔着嘴，一脸嫌弃。

林梓涵不懂这些，但她大致能猜到，这估计是林俊为了锻炼林婉如吧，顺便让她积攒人脉和关系。

毕竟她可是林氏集团的未来继承人。

“唉，你等一下。”

林婉如忽然想到了什么，她跳下沙发，急匆匆往房间跑去，很快，她捧着一套精致西装走出来。

林梓涵打量着她手上那整齐精致的西装，眉毛挑了挑。

“给，晚上和我去宴会时，你穿这一套。”

林婉如把衣服塞到林梓涵手上。

“你作为我的贴身保镖，是可以和我一起进入宴会的。”

“宴会里那些老狐狸，一个个都精的很，你和我一起，自然也代表了林氏集团，可不能丢了排面。”

林梓涵点头答应。

她知道林婉如说的没错，她作为林氏集团千金的贴身保镖，代表的自然是林氏集团，若是丢脸了，丢的不仅仅是林婉如的脸，而且也丢了林氏集团的脸。

到时候人家会觉得，林氏集团也不过如此，给林家千金找的贴身保镖，居然是一个不懂规矩的土狗，那肯定会被众人耻笑。

“到时候你就跟在我身旁，可以不说话或者少说话，但千万不能说错话。”

“不过你这闷油瓶，估计到了以后也不会理别人吧。”

林婉如突然想起林梓涵的性格。

林梓涵不爱说话，不喜欢和陌生人交流，那正好，她可以放心。

林梓涵：“……”

“拿着，晚上就乖乖跟在我身后，小保镖～”

林婉如将西装塞进她怀里，然后伸手揉乱了林梓涵那整齐利落的短发。

林梓涵侧头躲过林婉如那双蹂躏自己秀发的魔爪，显然有些抗拒，她美眸中透露着几分幽怨，而后抱着怀里的西装转身就上了楼。

“啧，还不让人揉了……”

林婉如摸摸手心，回忆着刚才那舒服的触感，心里忍不住赞叹一声：手感真棒～

----------------

════════════════════════════════════════

第24章 再起波澜

等到下午，林婉如换好礼服出来后，便看到穿着精致西装等在客厅的林梓涵。

然后，她的脚步停在了楼梯半空。

林梓涵穿上西装之后，显得英姿飒爽，干净利索的齐耳短发配合那张绝美的俏丽容颜，气质优雅又不失英气，既有女孩的柔美，又有男子的英姿。

林婉如咽了口唾沫。

林梓涵听到动静，回眸看向楼梯口的女孩，竟然也有些恍神。

大小姐穿着那件白色礼服，衬托出她纤细的腰肢，优雅的颈脖，柔美的肩膀，修长洁白的双腿，再配上精致完美的五官，她整个人散发着迷人的优雅魅力和高贵典雅的气息，只需一眼，便足够吸引全场所有人目光。

两边都被对方的扮相惊艳到了，还是林梓涵率先反应过来，她走近，将手里的发夹递给了她。

“大小姐，该出发了。”

林婉如愣怔片刻，而后快速反应过来。

她看着面前这张英气勃发、英姿飒爽的俏脸，而后轻轻叹了口气。

“林梓涵，我开始怀疑你的真实性别了。”

“……”

林大保镖看着大小姐那目光从自己脸上缓缓下移，最终落在胸脯处，而后带着几分打量。

“嗯……虽然不明显，但还是能看出来……”

听着大小姐那意味深长的话语，林梓涵低头看了一眼，嘴角轻微抽搐。

虽然确实有点平，但也算不上是飞机场吧，大小姐这一副欲言又止的样子是怎么回事？！

“走吧，时间差不多了。”

林婉如瞧着林梓涵那小动作，嘴角止不住的上扬，而后故意挺了挺初具规模的胸口，昂首挺胸地从林梓涵面前大摇大摆的走过。

林梓涵：“……”

呵，幼稚……自己才16，还没到时候呢！

……

晚宴现场。

大佬云集，名媛佳丽，富豪名流，纷至沓来，觥筹交错，热闹非凡。

林婉如和林俊几乎是同时到达。

林俊打量了一眼跟在林婉如身后的林梓涵，轻轻点了点头，眸光中流露出一抹赞赏。

而后他们并排走进会场。

林梓涵安安静静地跟在林婉如身后，林婉如则挽着父亲林俊的胳膊，一路走来，惹来不少目光。

林婉如今天盛装打扮，再加上她那倾城般的绝世容貌，瞬间夺取了在场所有人的注意。

顿时就有许多商界大佬迎上来，他们当然也注意到了林梓涵，但能来参加宴会的，那都是精英人士，自然看出了林梓涵的身份，所以也没有过多在意。

正如林婉如所说，他们只会关心那些能够为他们带来利益的人，至于一个保镖，再怎么英姿逼人，也吸引不了他们的兴趣。

这些人中为首的是一个五十多岁的男子，他戴着金丝框眼镜，举手投足间尽是儒雅之风。

“林董事长，您可算是来了。”

林俊微笑点头，“刘总，久仰久仰。”

刘总笑了笑：“哪里哪里，您能来参加老爷子的生日宴席，老爷子定然很开心啊。”

说完，他看向一旁的林婉如。

“这位就是林董事长的千金了吧，哎呀，真漂亮，林董事长好福气啊！”

林婉如礼貌回礼，林俊哈哈大笑。

“刘总见笑了，老爷子呢，怎么没见到？”

“哦，老爷子已经到了，现在正在二楼休息室。”

林俊微微颔首，“那就劳烦刘总带路了。”

说完，他转头看向林婉如。

“婉如啊，你在一楼随意逛逛。”

林婉如闻言，乖巧点头：“嗯，爸，那我去了。”

林俊和刘总一起上了二楼，林婉如则是带着林梓涵在大厅里闲逛。

一路上有很多公子哥和名媛千金上来搭讪，毕竟她作为林氏集团的继承人，身上的气度和仪态无论走到哪儿都是最耀眼的存在。

只是，林婉如一直保持着礼貌却疏离的表情，一直保持着端庄优雅的姿态，即使有人想要邀请她跳舞，林婉如也委婉拒绝，这倒是让那群青年颇觉遗憾。

在和一名名媛交谈完后，林婉如感觉一阵口渴，便让林梓涵去帮她取杯饮料，她则待在原地等待。

林梓涵来到饮料区，拿了一杯橙汁，正准备转身离开时，却听到一道熟悉的脆声。

“哎，你也来这了？”

林梓涵顺着声音传来的方向看去，就看到一名长发女孩正笑吟吟看着自己，她的左手手腕还挂了一串小铃铛。

熟悉的铃铛声，让她很快便认出了面前人。

昨天在游乐园，和自己打枪抢小熊抱枕，最后又让给林婉如的女生！

那个明明填进去了十发子弹，却在自己和零的眼皮底下完成卸弹动作的女生！！

那个，极有可能是血灵的女生！！！

林梓涵立马警惕起来，她放慢脚步，将手中的橙汁握紧，抬眸看着眼前的女生。

女生穿着淡蓝色服务员制服，一双眼睛闪烁着调侃的神采。

“怎么，才过了一天就不记得我啦？”

女生眨巴着眼睛，似笑非笑地看着林梓涵。

“上次走的急，忘了问你们名字，我叫王琳，你呢？昨天和你一起的那个女孩儿呢？”

“林梓涵。”

林梓涵沉默一瞬，而后开口。

“你是这里的服务员？”

王琳点点头，而后露出一副惨淡的表情。

“临时工啦，真的是，今晚好辛苦，赚钱难呐。”

说着，王琳伸了个懒腰，做了个鬼脸。

林梓涵眉头一挑：“临时工？”

“嘿嘿，我可是身兼数职呢，挖宝打洞，越狱升级，黄袍外卖，手机贴膜，美甲按摩……”

王琳喋喋不休地说着，林梓涵嘴角抽搐。

“喂喂喂，别用这种眼神看我，虽然本姑娘身兼数职是全能人才，你也不用这么崇拜我的！下次我做你生意给你打八折优惠！”

林梓涵：“……”

崇拜的眼神？这人是近视还是老花眼，从哪里看出来自己崇拜的眼神的啊！

她嘴角扯了扯，“谢了。”

“别客气嘛，咱俩谁跟谁啊！知道吗，昨天在游乐园第一次见面，我就觉得我和你们特有缘分呢！”

林梓涵还记得那一发子弹的事，所以她一直保持着警惕，并未因为王琳的话而松懈。

想到林婉如还在等着自己的饮料，她随意点点头就准备离开。

“我还有事，先告辞了。”

王琳连忙拉住林梓涵：“别啊，再聊一会儿呗，你不知道，我一个人在这都快无聊死了！”

林梓涵皱了皱眉，正欲推脱时，却听到王琳凑近的低声轻语。

“我知道你是那个女孩的保镖！听我说完！”

林梓涵瞳孔骤然紧缩！

----------------

════════════════════════════════════════

第25章 不平静的夜晚

王琳故意拉开了一点距离，然后慢悠悠地往杯子里倒饮料，同时用只有她们两能听到的声音继续说道。

“我知道那个女孩，她叫林婉如，林氏集团的大小姐，对吧？”

林梓涵目光锐利起来：“你什么意思？”

“我只是想提醒你，今晚可不是个平静的夜晚。”

“你的意思是……”

林梓涵冷冷盯着她，似乎想从王琳的表情上找出什么破绽。

王琳将倒好的饮料推到了她面前，然后伸出右手食指，轻轻在台桌上有规律地敲击着，那双漆黑眸子，此刻却是毫无感情地盯着林梓涵，像是深潭，让人捉摸不透，也猜不透。

很快，王琳停止敲击，她微勾红唇，露出一抹诡异至极的笑容。

而林梓涵，则是脸色大变，没有再和王琳交谈，甚至连手中的杯子都一把扔倒在桌上，而后便急匆匆离开。

王琳看着林梓涵匆匆的背影，嘴角的笑容越发诡异，她把玩着手腕上的铃铛，心情很是愉悦。

另一边，林梓涵赶到林婉如待的地方，见到那抹倩影还在原地等待时，她这才松了一口气。

林婉如见到她，微微诧异。

“我让你拿的饮料呢？”

林婉如疑惑地打量了一下林梓涵空空如也的双手，美眸中不禁浮现出一抹委屈。

“你去了这么久，就空手回来了？”

林梓涵咬着唇，低垂着脑袋：“抱歉，小姐。”

见状，林婉如忍不住叹了口气，她轻轻抚摸着右手手腕的手链，幽幽的声音飘散在空中，带着几分落寞。

“算了，真没意思，你陪我回去吧，我给老爸已经说过了。”

林梓涵轻轻点头，而后跟在她身后，一前一后走出宴会场地，来到负一楼停车场。

林梓涵走的很慢，她双手揣兜，静静地走在林婉如后面，看着林婉如在停车场里迷茫。

“喂，林梓涵，你走快点开车啊，钥匙在你那。”

林梓涵顿了顿，而后朝着林婉如走去。

林婉如站在原地，双手叉腰，不满地瞪着她。

“真是，能不能快点，你是乌龟吗？”

林梓涵缓慢走近，在距离她只有五步距离时停了下来。

她没有说话，就这样定定地望着林婉如，林婉如被她这么一盯，竟莫名其妙地打了个寒颤。

此时的林梓涵，仿佛换了一个人似得，周身环绕着阴森恐怖的氛围，那一双丹凤眼看不出任何感情，此刻就像是在看一具尸体般看着林婉如！

“你干……”

林婉如被她的眼神吓到了，不等她说完，便看到林梓涵迅速冲了上来，她一直揣在兜里的右手此刻终于伸了出来，握着一把小匕首，没有丝毫犹豫就捅进了林婉如的右手手心！

“啊——”

林婉如疼的尖叫起来，挣脱了林梓涵，而后捂着流血的伤口不断退后，惊恐地望向林梓涵，仿佛见鬼了一样，大喊道。

“林梓涵，你疯了吗！”

林梓涵紧紧握着手里的匕首，那双恐怖，裹挟着冲天杀气的凤眼就那样死死地盯着林婉如，一步一步逼近她。

“你……你要干嘛……林梓涵，你疯了……”

看着面前人不断挣扎的模样，林梓涵停下脚步，她终于开口了，一字一句，字字都透着彻骨寒意。

“我只问一遍，你听清楚。”

林婉如颤抖着身子，满眼惊恐望着她。

“你是谁。”

林婉如咽了咽唾沫，结结巴巴：“我……是林……”

“刷！”

不等她说完，那把匕首就被林梓涵甩出，而后堪堪擦着她的耳朵飞过，直直插进了身后的墙上，刀柄还在剧烈震动。

林婉如被吓坏了，哆嗦着腿坐到地上，双手环胸，瑟瑟发抖。

林梓涵居高临下地俯瞰着她，目光森冷，宛若从地狱爬出的修罗。

“还不肯说实话。”

林梓涵的声音很平静，但却隐藏着正在极度压抑的怒火。

“呵呵……”

林婉如瞧着她这副模样，突然笑了起来，笑得癫狂，笑的放肆，那笑声让人感到阵阵心悸。

林梓涵眉头紧蹙。

“想不到，我已经易容成这个样子了，我已经练习到这种地步了，你居然还能看出来！”

林婉如一改刚才柔弱害怕的模样，取而代之的，竟然是满脸狰狞，那张脸蛋，哪还有半分柔媚，简直像是从炼狱里爬出来的恶魔。

“你是谁！”

林梓涵声音愈发严厉，而林婉如则更加肆无忌惮地笑起来，笑到最后，竟然哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。

“你不用知道！林梓涵，我的任务失败了，你也不会好到哪去！你那心心念念的大小姐，此刻，早就被我们转移了！哈哈哈！”

“林婉如”大笑完后，那双凌厉淬血的眸子死死盯着林梓涵，那里面满满的嘲讽与蔑视。

下一刻，她没有一丝犹豫，伸长脖颈就对着插在身后墙上的匕首狠狠撞去。

林梓涵冷冷看着她，“林婉如”的脖颈早就被匕首划开了一道深深的伤口，鲜血汩汩流淌出来，染红她雪白的衣领，滴落在地上，晕染开来。

她抬眸看着林梓涵，用了最后一丝力气，扯出了一个得逞的诡笑，之后便倒在了地上没了生气。

当零急匆匆冲进停车场时，正看到“林婉如”自尽的场面，她当即愣在原地。

林梓涵瞥了她一眼，没有理会，径直走到那辆红色法拉利面前，打开车门。

零见状，也赶紧冲上车。

“他们很狡猾，派人吸引了我的注意力，你们进宴会后我就发现有小虫子，等我追出去解决掉时才发现中计了！”

林梓涵没有回话，她知道零说的是真的，因为从宴会开始后，她就再没发现过零的影子。

就在刚才，显然是零追完那些小虫子后才火急火燎地赶回来，可惜还是慢了一步。

“怎么办？我们该怎么做？”

零看了看林梓涵，语气焦急地询问。

林梓涵没有理她，而是径直取出一个平板，在上面点了几下后，屏幕赫然出现一张地图，在右上角，有一颗不断闪烁的小红点，而在地图左下角，则是有一个绿色小圆圈。

“你什么时候给她装的追踪器？”

零倒吸了一口冷气。

“在林家别墅，我在她的发夹里装的。”

----------------

════════════════════════════════════════

第26章 别让我失望啊～

林梓涵依旧专注地盯着屏幕，没有看零一眼，继续操纵着屏幕上的画面。

零嘴唇微抿，眼神复杂。

“你怎么发现那个家伙是假冒的？”

法拉利启动，很快便超速行驶在夜色大街上。

“碰到了王琳，她给我敲了一段密码。”

林梓涵淡淡地说道。

“王琳？就是游乐园那个家伙？！”

“她给你敲什么密码？”

零也是浑身一颤，惊出了一身冷汗。

“现在的林婉如是假的。”

林梓涵轻描淡写地说了一句。

“什么？”

零瞪大了美眸，有些难以置信。

“你就不怕那混蛋故意骗你？毕竟她可是目前最疑似血灵的人！”

“当然不会凭一面之词，第一，在我找到林婉如后，她的神色有些慌张，尽管掩饰的很好，但还是被我发现了。”

“第二，我送给林婉如的手链，她今天戴上后一直在左手手腕没有取下来过，而那个冒牌货，戴的是右手。”

“第三，去停车场后，我故意放慢脚步，果然，她找不到我们的车，像只无头苍蝇一样乱钻，自己的车就在面前居然都没有认出来。”

林梓涵顿了顿，继续道：“第四……”

零越听越觉得惊讶。

“你通知老杨和林总没？”

“嗯，他们已经带着人往这边赶来了。”

零从林梓涵手上接过平板，而后拨弄着平板屏幕回答道。

“追踪器显示，他们正顺着瀚承大道向西郊方向开去。”

“好！”

林梓涵一踩油门，将车速提升至极限，车轮摩擦地面的刺耳尖啸声响起，车尾卷起滚滚尘土，消失在黑暗之中。

……

西郊公路，一辆白色面包车疾驰而过，溅起漫天烟尘。

“蓝樱死了。”

车内副驾驶，一位穿着黑色风衣的男人低沉的嗓音传来，他面色冰寒，周身散发着一股浓厚的戾气，整个人犹如一块千年玄铁般锋锐逼人。

“哼，她非要去在血瞳面前班门弄斧，死了活该。”

坐在驾驶座上的男人冷冷一哼，眼底透着阴狠毒辣的神色，根本没有半分悲伤与心疼。

风衣男子冷笑几声，而后扭头看向早就被改装过，空旷的后座。

林婉如被绑住了双臂，双腿，嘴巴里塞着东西，此刻正睁大了眼睛，躲在角落里瑟瑟发抖，看到风衣男子朝她望来，吓得又是一阵呜咽。

“不过林家请的那些保镖，可真是一群废物，除了血瞳还有那个一直躲暗处的女人，没一个能够挡住我们的。”

男人嗤笑一声，语气中充满了鄙夷和不屑。

“抓到了林家大小姐，这下我看林俊那个老东西怎么办！”

“别得意的太早，血瞳可不是好对付的，等接应的人到了才算任务完成。”

男人斜睨了他一眼，淡漠的语调里带着一抹警告。

风衣男却不以为意的摆摆手。

“就算血瞳发现蓝樱又怎么样，除非她开天眼，否则谁知道我们在哪！”

说着，他抬眸扫了一眼被五花大绑的林婉如，嘴角勾勒出一抹残忍的弧度。

“只是可惜了，老板下了死命令不让动她，不然我真想尝尝她的滋味。”

风衣男舔了舔干燥的嘴唇，脸上露出一抹淫邪的表情。

“收了你的心思，让老板知道，谁也保不了你！”

男人皱眉冷喝。

“好吧。”

风衣男悻悻地摸了摸鼻子，转移话题道。

“这次任务结束后，我们就退隐山林，好好享受一番人生吧，这次赚的钱，足够我们潇洒活完这一生了！”

男人闻言沉默片刻，而后淡淡道。

“好啊，我也挺想念家乡的景色的，只可惜现在还不行，老板交待的事，我们必须得完成！”

“切~说的好像谁稀罕一样！”

林婉如缩在角落，默默听着前面两人的谈话，内心已经是恐惧到了极点。

虽然她不清楚这两人到底要干什么，但是她明白，若是她落入他们口中那个老板的手里，绝对会生不如死！

她很怕，当时在宴会上，自己让林梓涵去帮她取饮料后，只不过是在等待途中想上个厕所而已。

这是宴会现场，就算林梓涵不在，那其他守在她身边的保镖也在暗处呢，总不会有人在宴会里当众对她出手吧。

这是当时的她那简单幼稚的想法。

可没想到的是，林婉如刚走进洗手间，便被一个和她几乎一模一样的女子堵在了门内。

她从来不知道，原来这世界上居然还有和她长相几乎一样的女孩，她在惊诧之余，还听到那女孩的不屑嘲讽。

“就你这样的货色也配做林家大小姐，真是搞笑。”

然后，不等她开口回答，便被那女孩一把掐住了脖颈，她拼命挣扎，可依旧挣脱不开，呼吸变得愈加急促困难。

“你不配，所以，就让我来接管你的一切吧。”

那女孩掐着林婉如脖颈的手又加了几分力道，林婉如感觉自己快窒息了。

她手忙脚乱，想去拿腰间的紧急呼救器，却被那女孩发现，提前夺过来并狠狠一脚踩成稀碎。

“你……”

林婉如双手用力抠着那女孩的掌心，眼睛里闪烁着求饶的光芒，喉咙里发出含糊不清的字句，努力想挤出求饶的话语，可她发现自己连说话的机会都没有。

“你叫吧，喊破喉咙也没有用。”

那女孩轻蔑一笑，可还是在林婉如快要窒息前松开了手，林婉如立即跌倒在地上剧烈喘息，眼眶通红，泪水不断溢出眼眶。

女孩蹲下身体，捏住她的下巴，似笑非笑道。

“怎么样？现在害怕吗？我给你一个机会，跪下来求我，不然，我马上割断你的手筋、脚筋、让你痛不欲生！”

她恶魔一般的语气让林婉如浑身颤栗。

紧接着，洗手间内又出现两名全副武装的男子，凶神恶煞，仿佛来自地狱深渊的修罗恶鬼，令人胆战心惊。

“蓝樱，玩玩可以，别真杀了她。”

她缩在角落，原本背在身后已经取下手链准备拿出来拼命的手又悄然缩了回去。

她记得，林梓涵给她的手链装了三个功能。

可是只凭借这三个功能，加上从来没有训练过的她，是绝对没办法在这看起来就是经过战斗训练的三人的眼皮底下逃脱的。

说不定还会激怒这三人，一怒之下做出什么举动，那就彻底没人能救她了。

而且，看这样子，他们似乎并不想就在现在杀了她，那就说明，她有机会撑到援兵赶到。

“呵呵呵，果然是林家的大小姐，骨头倒是挺硬的。”

见林婉如仍然倔强的咬着牙，站直了身子，那女孩不怒反笑。

林婉如身体颤抖了一下，在最后关头，她冷冷抬眸，死死盯着她，那背在身后的手，却是将手链重新套上了手腕。

只不过，这一次，她套的是右手手腕。

如果她没有猜错，面前这人应该是想要以这副和自己相似的容貌取代自己的位置，那么，她肯定会将自己身上代表林婉如的身份象征全部带上。

所以现在，她只能将最后的希望，放在外面那还在帮她拿饮料的林梓涵身上。

闷油瓶，别让我失望啊……

下一刻，她感觉到脖颈处传来剧痛，而后双眼一黑，失去了知觉。

昏迷前，她看到那个女孩正俯视着她，脸上扬起胜利者的微笑，随后，她彻底陷入无尽的黑暗之中。

----------------

════════════════════════════════════════

第27章 神秘的狙击手

等她再次醒来时，就已经在疾驰的面包车上了，脖颈处的疼痛和浑身的不适感让她感到异常难受，她可怜兮兮地缩在角落，默默听着前面两人对于以后生活的无限向往。

闷油瓶……你在哪……

老爸……快来救我……

林婉如眼圈泛红，眼泪顺着脸颊滑下。

无助，恐惧，绝望。

这些情绪充斥在林婉如脑海里，让她越来越难受。

不知道过了多久，面包车终于停下，那两男子下车，将她拖拽下来，丢进了旁边的废弃工厂。

林婉如那双惊慌的眸子小心翼翼地打量着四周。

这是一座废弃的工厂，空荡荡的，阴森诡谲。

她试图从两名男子手臂缝隙中逃脱，却被两人按住肩膀，动弹不得。

“小姑娘，我劝你最好安分一点，这里不是林家，我们也不是你的佣人！”

那名男子恶声恶气地警告她，林婉如吓得身体一颤，低下了头。

“他们来了没！”

男子握着手机，语气急迫地问道。

话音刚落，工厂大门被打开，一行穿戴整齐的男人走了进来。

他们身材魁梧壮硕，每个人的胳膊肘都有厚厚的肌肉块撑起，手持枪械。

领头的人是一个满头金发的白种女人，穿着一身黑色皮质风衣，戴着墨镜，手中拿着一根银色手杖，看起来颇为威严，气势逼人。

伴随着她那双皮靴踏在地板上发出的沉稳步伐，林婉如只感觉自己的心跳加速，一股难以言状的恐惧涌上心头。

那金发女子走近，而后轻轻摘掉墨镜，露出一双碧蓝色眼眸，那是一双很美丽的眼睛，可惜那里面却透着几分危险和邪恶。

“这就是林俊的女儿？”

她扬起银色手杖，杖尾毫不客气地挑起了林婉如的下巴，目光冰冷，带着满满的打量与审视。

“长的不错，可惜，脑子是个蠢的。”

林婉如嘴里的东西已经被取了出来，她侧头躲开手杖，愤恨的瞪着那名金发女子，可是，当她触及到那双冰冷的眼眸时，顿时噤若寒蝉，不敢再造次。

那是一对让她感到无比恐怖的眼眸，像是在看一件货品，或者蝼蚁，又好像是在欣赏猎物……

“你……你究竟是什么人……”

林婉如咽了口唾沫。

“小姑娘，我想你应该听说过，林浩瀚吧。”

金发女人忽然勾唇，语调轻柔，可林婉如却感到一股冷气直袭她的后背。

林浩瀚！

她当然听说过！

那是她父亲林俊的亲生哥哥，她的伯父！

可是，老爸不是说，他早就远离华国，不会再回来了吗？

“呵呵……”

那名金发女人看着林婉如那张震撼和恐惧的脸庞，忽然笑了。

“我是林浩瀚派来接你的，他可是十几年没有见到你了呢，很是想念呢……”

金发女人轻笑，眼睛眯成了月牙状，可林婉如却觉得毛骨悚然。

什么狗屁来接她，什么狗屁想念她！

林婉如就算再蠢，此刻也明白了，大概是林浩瀚绑了她，想用她来和林俊交换什么重要机密！

“你……你究竟是谁？想做什么？”

林婉如害怕地看着金发女人，她的脸上写满了惶恐。

“呵呵……”

金发女人又笑了，只是那笑容更显得诡异。

“我的名字叫菲亚娜·克劳德，至于我想做什么，很简单。带你和你伯父团聚而已。”

话毕，一把黑漆漆的手枪顶在了林婉如的额头上！

冰凉的金属抵住林婉如的额头，让她忍不住浑身僵直，一股巨大的恐惧涌遍了她全身。

“只不过，我不喜欢你，你太弱了……”

菲亚娜·克劳德提着手枪，她失望地摇摇头，碧蓝色的瞳孔闪烁着嗜血的残忍。

深深的恐惧仿佛一只大手，狠狠地抓住了林婉如的心脏。

她可以肯定，这个女人和其他人不一样，她真有可能会毫不犹豫地开枪打穿她的脑袋！

“作为林俊的女儿，林氏集团的大小姐，未来的继承人，居然如此愚笨不堪，真是让人失望。”

菲亚娜·克劳德缓缓蹲下身子，她盯着林婉如，那把手枪还抵在她的额头上，她的食指已经抵在了扳机上，随时都能扣动！

“克劳德，差不多行了。”

身后的风衣男突然出声阻止。

菲亚娜·克劳德闻言转头，皱眉瞥了风衣男一眼。

“我做事，需要你教我？”

她语气极其不屑，丝毫没有把那个风衣男放在眼里。

风衣男似乎并不意外她的态度，只是淡漠地看了她一眼，便收回目光。

“我们最好还是赶紧撤离，血瞳可不是个省油的灯，她要是追上来就麻烦了。”

“呵，她是血滴子六大杀手之一，难道我就不是？”

菲亚娜·克劳德不屑一顾：“况且，你认为我会输给她？”

风衣男上前一步，用身体挡住了林婉如。

“血瞳身后是K3基地，是杨德林。”

风衣男压低声音道：“我们这次的主要目标是把林婉如带给老板，不能节外生枝，否则我们都要死在这儿！”

“哼！”

菲亚娜·克劳德冷哼一声，终于松开了手。

林婉如连忙向后退去，惊魂甫定，不敢再抬头看这个凶神恶煞的女人一眼。

她很怕这女人突然就对着自己扣动扳机！

“带她上车，走！”

菲亚娜·克劳德一挥手，两名魁梧的大汉立刻将林婉如拖走。

一行人走出工厂，一名大汉拉开车门，准备将林婉如拽上车。

“砰！”

“砰！”

两道枪声同时划破寂静夜空，那名壮汉闷哼一声倒在了地上，左胸口处有一个血淋淋的伤口。

突如其来的变故让所有人都愣了一下，克劳德最先反应过来，她一把抓住林婉如就扔回了工厂门内，而后众人也快速退进了工厂。

远处的丛林内，一把组装狙击枪被扔在地上，旁边的树干旁，零倚靠在后面，脸色痛苦，右手紧紧捂着左臂的伤口，鲜红的液体顺着她苍白的手掌滑落。

她低头，对着衣领处的通讯器，咬着牙道。

“小心，有狙击手！”

林梓涵躲在工厂外的树林后，眸光冰寒，透着一抹森冷。

“你怎么样。”

“她应该是锁定我了，我现在没办法开枪了，必须找到他！”

零蹙眉，脸色惨白，额头渗出细汗。

幸亏她多年训练出来的对危险的高度预判，从而让她险而又险躲过了那本来要打穿她脑袋的那一发子弹。

但是她现在也没法进行狙击了，一旦自己这边暴露，那肯定会被毫不留情地狙杀！

林梓涵眸光微沉，她们一路急行，总算是在林婉如被再次劫持离开前赶到了这。

本来按照计划，由零狙击，她近身交火，打一个出其不意没问题。

可谁知道，这里居然还潜伏着另外一名狙击手！

零的肩膀中了一枪，虽然不致命，但是如果不及时医治的话，也会留下严重的隐患。

时间紧迫，零没办法给她提供支援了，要救出林婉如，还要带着零离开，她必须自己想办法解决危险才行！

工厂内，克劳德怒气冲冲提着手杖指挥着手下进行防御。

“该死，怎么会有两个狙击手，还没有在一个地方！”

“杰克，那是不是你们的人！”

她气冲冲瞪着风衣男。

“不可能，我们这次没有带狙击手！”

杰克的脸色阴沉无比，显然也是没想到这个情况，气愤地大声说道。

“就算其中一个狙击手是血瞳，那另一个狙击手呢！”

她提着手枪，四周环顾，警惕地观察着每个角落。

“不，那两狙击手不是一伙的。”

克劳德轻轻打开一点点门缝，看着外面倒在地上的那名壮汉，而后无比肯定地开口。

杰克愣了一瞬。

“明明是两声枪响，但我却只发现了一个伤口。”

“而且，从那两道枪响后，外面现在安静的可怕，如果他们真的是一伙，那现在不应该是集中火力来对我们发动攻击吗？”

克劳德很快冷静下来，她分析得头头是道，杰克不由得点点头。

“看来这场上，还有第三方势力啊。”

克劳德嘴角扬起一丝笑容。

“有意思……”

她的笑容诡异莫测，让众人不禁齐刷刷打了个寒颤。

“那我们现在怎么办？”

杰克询问。

“坐山观虎斗，血瞳要是想救那小姑娘，肯定要先解决掉那个碍人的狙击手。”

克劳德笃定地开口。

“好，就依你！”

杰克颔首赞同。

“等着吧，看她们能玩出什么花招来！”

----------------

════════════════════════════════════════

第28章 血灵

菲亚娜·克劳德双手抱胸，饶有兴趣地望向窗外，仿佛局势完全在她的掌握之中。

工厂外，林梓涵借助树林和夜色的掩护，飞快移动，她的脚步轻盈迅疾，如同鬼魅般穿梭在茂密的林木中。

“零，你听好，一会我会吸引那狙击手的注意力，她锁定我后你迅速确认她的位置，明白回答！”

零已经有些虚弱的声音传入耳朵：“明白！”

林梓涵深吸口气，从怀里取出了一把信号枪，对准天空，毫不犹豫扣下扳机！

一颗信号弹升空，直射云霄。

下一瞬，一道枪响再次划破宁静的夜空，一枚狙击子弹擦着林梓涵的胳膊飞出，击穿了她身后的一棵树木。

与此同时，躲在树干后的零在听到枪声的一瞬快速端起狙击枪，一个翻滚离开了原来的位置，并朝着枪响的方向瞄准。

“砰！”

子弹冲进了黑夜中，就像是一枚小石子扔进了深不及底的大海中，没有任何涟漪，甚至连水纹都没有泛起，就消失的无影无踪。

“她转移了！”

零对着通讯器低吼道。

“你先隐藏好，听我指令！”

林梓涵压低声音吩咐道。

零闻言，收敛心神，一边从狙击镜观察情况，一边快速拿出绷带对着受伤部位紧急包扎。

一时间，工厂内外再度重归平静。

工厂内，克劳德和众人端着枪守在了各个入口要道，屏气凝神大气不敢出，林婉如也被布条堵了嘴巴，被绑在一张椅子上，神情惨然。

工厂外，林梓涵再次飞速穿梭。

时间紧迫，她顾不得那狙击手了，必须尽快救出林婉如！

她悄悄摸近了工厂，她紧紧提着手枪，小心翼翼地贴墙游走，寻找着合适的突入位置。

最终，她锁定了东面一个窗口处，那里只有两人把守，她有自信可以在不惊动他们其他人的情况下干掉这两人然后溜进去。

她屏住呼吸，悄悄挪到窗户旁边，正当她打算跃进去时，那道让她一直担忧的狙击枪声再次响起！

这枪声让她瞬间身体发凉。

“零！收到回话！”

她后退几步，将身体躲进了阴影处，而后对着通讯器焦急开口。

那边等了几秒钟，才传来那道略显虚弱的声音。

“我没事，那发子弹是打进工厂的，我已经锁定了她现在的位置，要不要狙击？”

零咬牙切齿地回答，眼睛盯着远处的某个位置。

打进工厂？

林梓涵愣住了。

工厂内，确实传来一阵杂乱声和隐隐的呼救声。

难道那狙击手和工厂内的不是一伙人？

“盯住，暂时别狙击。”

林梓涵沉默片刻，很快给出了答复。

既然那狙击手现在的目标是工厂内的人，那她倒是可以利用这个混乱时候打进去！

说做就做，林梓涵一手撑着窗沿，一个飞身，伴随着又一道狙击枪响，她的右脚踹破了玻璃，直直踹飞了守在旁边的一名壮汉！

而后，她顺势翻进窗户，左手抓住窗框稳固身形，抽出腰间的匕首，对着旁边的另一名壮汉一甩，匕首直直捅进了他的额头！

林梓涵的动作太快，根本没人反应过来，只见鲜血喷涌，壮汉倒在了血泊里。

她拔出匕首，正看到前面又有一名靠在窗边的壮汉被打穿了左胸口，重重摔在地上没了生气。

此刻她顾不得许多，她已经看到了距她不远被绑住的林婉如，于是，她提着匕首，以极快的速度扑了过去。

“零！东面窗户接应！”

林梓涵喊了一句，随即一脚踢飞了挡路的尸体，同时扬起手中匕首割断了在混乱枪声中发现她的一名壮汉的喉咙。

“噗嗤。”

锋利的匕首从壮汉脖子上狠狠划过，血液四溅，那名壮汉瞪圆了眼珠子，缓慢地栽倒在地上，死不瞑目。

克劳德听到身后的动静，转身便看到了正朝着林婉如冲去的林梓涵，她脸色微变，立刻调转枪口，准备对着她开枪，却又被旁边刚被狙杀的壮汉身体一撞，失了平衡，子弹擦着林梓涵发丝射过，打在墙壁上，溅起一抹火星。

“混蛋，碍事！”

克劳德咒骂一声，抬手将壮汉推开。

“给我杀了她！”

克劳德怒吼一声，举起枪朝着林梓涵疯狂扫射。

林梓涵侧身避开，同时伸腿踢中了身侧的尸体，尸体飞了起来，替她挡下了几颗子弹。

趁着这个机会，林梓涵一手扯下蒙在林婉如嘴上的布条。

手中匕首灵巧一转，割断了绳索。

零的支援也到了，她倚在东面窗户上，一发子弹就射杀了离林梓涵二人最近的那人。

那神秘狙击手也再次开枪，克劳德等人腹背受敌，既要面对林梓涵和零的狙击，也要防备那神秘狙击手的袭击，一时间苦不堪言。

“克劳德，撤，再不走杨德林的人也要赶来了！”

克劳德身边的手下提醒了她一声，克劳德点了点头，示意大家放弃抵抗，迅速跟着队伍撤退。

林梓涵抱着林婉如躲在一面墙后面，她看到克劳德等人撤出了工厂，快速登上车离开后，这才长长呼了口气。

那名狙击手也没有继续狙击，此刻再次安静。

“林梓涵！”

林婉如被林梓涵一手搂在怀里，在看到面前人那熟悉的脸庞和熟悉的幽香后，无尽的委屈和害怕化成泪花，夺眶而出。

她双手紧紧环住林梓涵的腰，把脸深深埋进她的胸口，感受着她温暖的体温。

直到此刻，她这才确定，自己已经被救出来了，自己已经安全了……

林梓涵也知道此刻林婉如需要安慰，于是拍了拍林婉如的肩膀，轻轻抚摸着她的秀发。

“别哭了，我带你离开这儿。”

林婉如抽泣两声，乖巧地点了点头。

零仍然端着枪警戒，她看向那神秘狙击手的位置，她可以肯定，那人还没有走。

“呵，真是对有趣的姐妹。”

远处黑暗中，发出了一道清脆的女声，带着几分玩味和戏谑。

她透过狙击镜，观察着下面那三人。

“血灵，你还真是调皮。”

耳机内传出一道无奈的声音。

那神秘狙击手并没有理会耳麦中传来的声音，她笑眯眯的，像是在欣赏着什么绝世美景。

“我对她们已经留情了，不然血瞳在打出信号弹的那一刻就已经死了。”

血灵的声音慵懒而散漫。

“你开心就好。”

耳麦中传来的声音无奈至极。

“这次就当给她们一个教训吧，谁让她倒我饮料呢。”

血灵收了狙击枪，很快就消失在黑暗中，隐约还夹杂着一阵轻微的铃铛声，仿佛来自地狱的魔音。

----------------

════════════════════════════════════════

第29章 呆木头林梓涵

K3基地的人很快赶到，他们检查了一遍工厂，然后迅速封锁了这里。

零在林婉如发现她之前就隐去了身影，很快就被带去治伤了，林婉如被简单检查一遍后，在林梓涵和几名K3基地的人陪同下回到了林家别墅。

林俊和杨德林都已经得到消息，正焦急地等待着林梓涵带林婉如回来。

二人刚踏入大门，就看到林俊迎了上来。

“婉如！”

他一把将林婉如搂进怀里，仔细看了看，没发现林婉如身上有什么外伤，这才松了一口气。

“爸……”

林婉如靠在父亲怀里，鼻子酸楚。

杨德林走上前来，眸光注视着后面一直沉默的林梓涵。

林梓涵感受到视线注视，也看向杨德林。

四目相对，两人都读懂了对方的眼神。

杨德林的眼睛中闪烁着复杂的情绪，但终究，杨德林先移开了视线。

林俊带着林婉如回到了沙发旁坐下，杨德林拍了拍林梓涵的肩膀。

“做的很好。”

林梓涵抿唇不语。

二人也来到沙发旁，一人一边，将林婉如护在中间。

“爸，我大伯父……究竟是怎么回事？”

林婉如紧紧抓着手指头，她脑海里，那个金发女人那可怕的眼神挥之不去。

林俊沉默了。

杨德林见老友这副样子，也是轻轻叹了口气。

“老杨，他们已经狗急跳墙了，你也应该告诉婉如了。”

林俊点燃一根烟，他平时很少抽烟，但此刻，无尽的忧愁和烦躁让他心乱如麻。

他深吸了一口烟，吐出浓郁的白雾。

“十年前，西方大国以强大的军事科技实力，不断威压华国，想要对华国进行科技封锁，其中更以鹰国的波塞冬军事系统为主。那时候我们华国还没有足够的实力与他们抗衡。”

林俊说到这里停顿了片刻。

“所以我们只能忍辱负重，当时的我，与鹰国那边的科研机构有关系，所以用了些非常规手段，将波塞冬军事系统的资料偷盗了一部分。”

说到这里，林俊又狠狠地抽了一口烟。

“然后，我将这部分资料进行了整理，并且在国家的秘密支持下，将国家科研所作为明面上的研究室，实则在我设立的地下科研所里，制作出了全新的军事防御系统。我们将它命名为玄武盾。”

听完父亲的话，林婉如心底震惊莫名。

“后来经过拟真演习，玄武盾系统成功运行，不仅挡下了波塞冬军事系统的攻击，甚至在演习中还能反制鹰国，取得胜利。因此，我们华国在国际上也获得了巨大的声望。”

林婉如和林梓涵静静听着，内心震撼莫名。

“这当然是我们的敌人所不愿看到的，在玄武盾系统问世后，他们多次派人潜入华国，试图破坏玄武盾系统，但都被我们击退。”

林俊的嘴角勾勒出一抹悲凉和讽刺。

“可惜啊，谁能想到，我们防住了敌人的暗探，特工甚至是刺杀，却没有躲过自己人的出卖。”

林俊抬头望天，他的拳头已经攥的紧紧的，足以看出他此刻内心的愤怒。

“而这个叛徒，正是你的大伯父，林浩瀚！”

林俊咬牙切齿地喊出这个名字，他的双眼充斥着愤怒的火焰。

林婉如张大了眼睛，难以置信地看着父亲。

林梓涵也怔住了，随即，她脸色也阴沉下来，握紧的双拳青筋暴起，指甲陷入肉里。

叛国之贼，千刀万剐也难以谢罪也！

“他这个王八蛋，带走了全套的玄武盾资料，尽管我们当时暗地出动了最优秀的特工和士兵，但依然没有抓到他！而我们，也损失惨重！”

提及这件往事，林俊的胸膛剧烈的起伏，似乎还未平息下来。

“唯一的好消息，就是在最后一场交锋中，我们的人拼尽气力，将他携带的资料损坏了大半，最后只剩下三分之一，被他逃脱了。”

“后来在我们多方查探下，才知道他已经逃到了东南亚。”

林婉如闭上眼，掩盖住眼里的泪水，努力维持着镇定。

她想不到，自己的大伯父，居然会背叛国家，投降敌国，还将自己国家的机密泄露出去！这是何等的耻辱！

“哼，只不过那个王八蛋没有想到，玄武盾系统早就被我们施加了特殊的程序，他们就算拿到那一部分资料也没有用，想破解，除非找到那个程序核心。”

“而程序核心，只有我，老杨，和少部分国家高层知晓，所以他想从我这里抢走玄武盾系统，也绝对不可能！”

林婉如眉头微皱，林梓涵也是心神一震。

“所以，那王八蛋知道对我下手没有用了，所以他就将目标放在了你的身上。”

林俊满脸担忧地看向林婉如。

“你是我唯一的女儿，他们知道了这件事，肯定会想办法来对付你，这也是我找来林梓涵做你贴身保镖的原因。”

林梓涵坐在沙发上，一言不发，表情严肃冰冷。

林婉如沉默了，她之前一直不明白父亲为什么要给她安排这么多的保镖，甚至还将一个冷冰冰的闷油瓶扔给她。

直到现在，她才明白父亲的良苦用心。

“好了婉如，今天你受惊了，早点休息吧。”

林俊抽完烟，站起身，离开了客厅。

林婉如呆呆的坐在沙发上，心中五味杂陈。

杨德林也沉默起身，缓步朝外面走去。

偌大的客厅只留下了林婉如和林梓涵两个人。

“大小姐，早些休息。”

林梓涵也站起身，对着林婉如说道。

林婉如抬起头，打量着面前人，她身上的西装沾着血迹还没有来得及换，整个人都透着股凌厉和铁血之意。

“今天……谢谢你……”

林婉如犹豫了许久，终于还是说出了这句话。

林梓涵的眸光闪烁了几下，转瞬即逝，她的语调变得低沉。

“保护大小姐是我的职责。”

林婉如沉默一瞬，她那对眸子带着几分犹豫，欲言又止。

林梓涵见状，她微微蹙眉。

“大小姐还想说什么？”

林婉如迟疑了一下，她抬起头，盯着林梓涵。

“血瞳，血滴子，是什么？”

林婉如突然问出这样一句话，让林梓涵猛地一颤。

林婉如敏锐察觉到林梓涵的异常，她继续追问：“血瞳，血滴子，血瞳是你吗？”

林婉如紧紧地盯着林梓涵，林梓涵深吸一口气，她抬起头，迎上林婉如的目光。

“大小姐，恕我不能相告。”

林梓涵的语气很坚决。

林婉如没说话，就是这样死死地盯着林梓涵。

她仿佛想要从林梓涵的脸上，寻找出答案一般。

片刻后，她轻叹一声。

“林梓涵，我不能对我的敌人一无所知。”

她说话间，语气里充满了认真，显然不容拒绝。

林梓涵抿着唇，她思索了几秒钟，她抬起头，认真凝视林婉如。

“血滴子，是国际顶尖的杀手组织，每个成员都拥有极其出众的刺杀技术和枪械操作技巧，是杀手界的佼佼者。”

林梓涵顿了顿，继续说道。

“而我，在血滴子里代号血瞳，是血滴子的六大杀手之一。”

林婉如闻言，她倒吸一口冷气，瞪大眼睛看着林梓涵，似乎不敢相信。

她没有想到，自己的贴身保镖，居然会是顶尖杀手，而且还是最顶尖中的那几个之一！

她一直以为，林梓涵是个冷酷的木头桩子，是个闷油瓶，没想到，她竟然这么厉害！

“血滴子六大杀手，以血字打头，分别为血灵，血煞，血影，血狼，血刃，血瞳。”

林婉如听着林梓涵的叙述，早就被惊到了。

“大小姐早些休息吧，我可以保证不会再发生今天这种事了。”

林梓涵收敛表情，恢复成一副冷冰冰的模样。

“林梓涵……”

林婉如咬了咬牙，还是叫住了准备回房间的林梓涵。

“能不能，别再叫我大小姐了……”

林梓涵愣住了。

“大小姐是要开除我吗？”

林梓涵转身，看着林婉如，她的语气波澜不惊。

林婉如：“……”

这特么什么脑回路啊喂！

林婉如差点暴走，她狠狠拍了下桌子，怒喝道。

“林梓涵你真的是有勇无谋还是头脑简单，四肢发达啊！”

林梓涵：“？？？”

成，什么顶尖杀手，林婉如内心刚生出来的对林梓涵的敬佩顿时一扫而光！

“我的意思是，以后你不要再叫我大小姐了！你不觉得这样很生疏吗！”

林婉如瞪大眼睛，恶狠狠地对着林梓涵喊道。

林梓涵：“……”

林梓涵沉默了片刻，然后点点头：“哦……”

林婉如瞪圆了双眼，她看着林梓涵这幅毫无反应的样子，恨不得冲上前掐死林梓涵。

“哦什么哦，你个呆木头！我不要你叫我大小姐，我要你叫我婉如！”

林婉如快要气炸了，她指着林梓涵怒吼道。

林梓涵眨巴眨巴眼睛，随后，她点了点头。

“哦……”

林婉如：“……”

哦你妹啊！

拳头硬了！

----------------

════════════════════════════════════════

第30章 一个雪人

第二天，林梓涵顶着一头乱糟糟的短发，正对着镜子查看自己后胳膊上的咬痕。

那咬痕不大，牙印整齐，看得出来，这咬痕的主人有一口好牙。

林梓涵：“……”

明明是一个豪门大小姐，怎么偏偏喜欢用牙咬别人，而且专挑柔软脆弱的部位下嘴。

不就是多叫了几声大小姐嘛，还不乐意了

林梓涵摇摇头，她看了看自己手臂上的伤口，最终还是穿了件长袖下楼。

今天要上学的，让别人看到那可解释不清。

林梓涵下楼，林婉如正坐在餐桌旁吃早饭，她一边慢条斯理的咀嚼，一边看向正慢慢踱步到餐桌前的林梓涵。

“早啊梓涵。”

林婉如笑眯眯的说道，她的脸上洋溢着灿烂的笑容，似乎全然忘了昨晚她干了些什么。

林梓涵看着大小姐这和善的笑容，脚步停顿了片刻。

“早，大……”

林梓涵的话音未落，林婉如便放下筷子，笑眯眯地盯着她，露出了一口洁白的牙齿。

真是一口好牙！

林梓涵愣了愣，脑海内又浮现昨晚某个返祖人的疯狂模样，临到口的大小姐愣是活活拐了个弯。

“婉如……”

林婉如笑眯眯的，连忙拿过碗给她打了一碗白粥。

林梓涵：“谢谢。”

她端起碗，小口小口地喝着粥。

林婉如看着她，她的心情似乎很好，忍不住开口询问。

“你怎么穿长袖了，今天还是有点热的。”

林梓涵：“……”

她抬眸，面无表情瞥了她一眼。

为什么穿长袖你心里没点逼数？

事实证明，林婉如确实没有，她甚至还把天气预报翻了出来。

“你看看，上面写的今天宜穿短袖，你不热吗？”

林梓涵：“……”

呵，看来这丫头是越来越狂了，小树不修还不直溜了……

她面不改色地喝着粥，抬起藏在桌子下的脚，朝着林婉如的脚背狠狠踹去。

“嗷呜！”

突如其来的疼痛感使得林婉如忍不住嚎叫了一声。

桌子对面的杨妈被吓了一跳，她急忙站起身来。

“大小姐，您没事儿吧？”

林梓涵也是连忙放下碗筷，俏脸上满满的关心和担忧。

“婉如，你怎么了？是不是把粥喝到脚上去了？”

林婉如看着林梓涵脸上的关切，一对银牙咬的咯吱咯吱响。

行啊，玩阴的。

很好，非常好！

这笔账，她记上了！

“没事，我不小心撞到木头了……”

她开口对着杨妈解释，那小眼神却是死死盯着林梓涵。

杨妈看着两人，总觉得有哪里怪怪的……

但具体怪在哪里，她又说不上来。

她摇摇头，继续低头喝粥。

应付了杨妈后，林婉如恶狠狠瞪着林梓涵，她凑到林梓涵面前，小声威胁。

“行啊林梓涵，你是觉得我咬的不够狠是吧。”

她伸出右手，握紧拳头。

林梓涵一口喝尽碗里的白粥，一手搭住她的脑袋，又给推了回去。

“快喝粥吧，不然要迟到了。”

林婉如气鼓鼓地端起粥，狠狠灌进肚子里，然后提着书包哒哒哒就往外走！

林梓涵看着林婉如气呼呼的样子，嘴角轻微勾起一抹弧度，露出了一抹浅浅的笑意。

……

自从上次劫持事件后，杨德林亲自挑选了几名K3 基地的成员入驻林家别墅，林梓涵也重新调整了林婉如身边的保镖队伍。

零的枪伤养好后也再次重新潜伏在林婉如身边。

这段时间风平浪静，林浩瀚在上次袭击林婉如失败后，竟然也出奇的安静，林梓涵并未发现身边有什么异常情况。

时间流的很快，转眼便到了十二月。

寒风萧瑟，林婉如裹着围巾，穿着厚厚的羽绒衣在院子里玩雪。

林梓涵寸步不离，守在旁边，闲得无聊也在陪她一起堆雪球。

“林梓涵！林梓涵！你快点看！”

林婉如将雪人的脑袋捏好后，小心翼翼地放在雪人身体上。

她欣赏着这个由她一手堆出来的雪人，顿时感到心花怒放，赶忙推了推旁边正在帮她找树枝的林梓涵。

“你快看呀，我堆的雪人漂亮吗？”

林梓涵闻言，顺着林婉如所指望去。

一个白茫茫的雪球浮现眼前，在它周围，零散地堆砌着许多雪人的头颅，看上去颇有种诡异的美感。

“……”

啧，怎么看这都像分尸现场……

“怎么样，漂亮吧，是不是很可爱？”

林婉如显然沉浸在自己的世界里，完全忽略掉了林梓涵脸上那僵硬的表情。

“……嗯。”

林梓涵勉强挤出一丝微笑，敷衍般的回答。

林婉如见状，顿时眉飞色舞。

“你不准破坏它，一会我要让老爸也看看！”

“……我没事破坏它干嘛。”

林梓涵抽搐了一下唇角。

“哼，你这个呆木头笨手笨脚，别一会一脚给我踢坏了！”

林梓涵：“……”

她默默叹了口气。

又是被嫌弃的一天……

没事，她已经习惯了，反正林婉如每天都要怼她一百遍，似乎一天不怼她几句心里不舒服。

院子外面传来车声，林婉如一听就知道这是老爸专车的声音，连忙起身跑到屋檐下，踮起脚尖向下张望。

一辆黑色轿车驶入院子，稳稳当当地停在了客厅前。

司机恭敬地拉开车门，林俊下车。

他一眼就看到了林婉如那张带着兴奋和期待的笑容，以及，那双闪烁着光芒的眼睛。

林俊微笑着朝她挥了挥手。

“婉如！”

林婉如立刻蹦蹦跳跳地冲下台阶，扑到林俊怀里，蹭了蹭他的胸膛。

“爸，我给你看个好东西！”

林俊抱着林婉如，宠溺地摸了摸她的小脑袋。

“什么好东西呀？”

林婉如拉着林俊来到院子，而后哒哒哒跑到刚堆好的雪人旁边，两只胳膊一起往雪人方向伸直。

“铛铛铛，老爸，漂亮吧！”

她得意洋洋地仰起脑袋，炫耀地晃动着小脑袋，仿佛在等待夸奖。

林俊低头看了一眼这个雪人，他的眉毛抖了一下。

满地的作废雪人脑袋，歪歪扭扭的雪人，雪球两侧插了两根树枝，雪人脖子上还缠绕着两条红飘带。

“叠个千纸鹤，再系个红飘带……”

熟悉的歌词一下子从林俊脑袋里冒了出来……

林俊嘴角轻微抽搐两下。

“嗯……梓涵觉得呢？”

不愧是商界的老狐狸，一开口就想拉个垫背的。

一直守在旁边的林梓涵：“……”

“嗯，挺具有艺术成分的。”

思索片刻，林梓涵果断回答。

林俊：“……”

6，好小子，不愧是杨德林教出来的。

----------------

════════════════════════════════════════

第31章 你是我的神

最终林俊还是不忍辜负女儿那对满含期待的眼神，点点头，附和了林梓涵的意见。

今天林俊难得一次早回家，众人围坐在一起，吃着丰盛的菜肴，其乐融融。

“婉如啊，寒假准备干嘛呢？”

饭桌上，林俊突然问了一句。

林婉如愣了愣，眸光闪烁几下，放下筷子，认真道。

“老爸，你过段时间是不是要去海城啊？”

林婉如试探着问道。

林俊夹菜的动作顿了顿，随即恢复如常。

“嗯，是的。”

“那我可以跟你一起去吗？”

林婉如睁大了一双水汪汪的大眼睛，充满渴求地看着林俊。

林俊皱了皱眉，犹豫了一秒钟，然后放下筷子，看着林婉如说道。

“我去海城是要谈一个重大的项目，过年前肯定能回来，婉如你就在家，我保证今年和你一起过年。好吗？”

虽然林俊这么说了，但林婉如依旧很坚决，她摇了摇头。

“老爸啊，我寒假在家无聊死了，正好跟你出去见见世面嘛。”

“老爸你谈项目就谈，我就在旁边观摩学习也可以的！”

林俊揉了揉额头，有些头疼。

他不担心别的，就担心林浩瀚那个王八蛋，指不定什么时候又出阴招。

林婉如瞧着林俊的神色，似乎猜出了一二，她一把拽住林梓涵的胳膊，整个人往林梓涵身上贴近了几分，用一副软糯糯的语气说道。

“老爸，我带上林梓涵，你总放心了吧？”

林梓涵：“……”

林俊：“……”

他面无表情看了林梓涵一眼。

林梓涵明显能察觉到林俊眼中那一抹审视。

她抿了抿嘴巴，垂下眸子。

“爸，你放心，我们俩不会打扰您的工作的！”

林婉如趁热打铁继续劝说，她转过身来，握紧拳头，做出一副信誓旦旦的样子。

“你尽管放心地在海城工作，我绝对不会拖后腿的！”

林梓涵：“……”

这丫头还真是……

林俊抬起头，深吸了一口气。

有林梓涵和她重新组建的保镖队伍在，应该不会出什么事。

再加上林婉如那双水汪汪，楚楚可怜的眼眸一眨不眨地盯着他，让他更加说不出拒绝的话。

说起来，自己好像也很少陪着林婉如一起出去玩，林婉如也一直很乖巧没有提这些，现在难得提一次，他也没法说什么。

“行吧，既然你执意要去，我也拦不住你，你们两个注意安全就行了。”

“耶！谢谢老爸！”

林婉如开心地拍手叫好，然后特殷勤地给林俊打了碗鸡汤，又给夹了一大碗排骨，一副乖巧懂事的模样。

“老爸辛苦啦，喝鸡汤补补身体！”

林俊无奈地笑了笑，接过林婉如递过来的鸡汤，吹了两下便送进嘴里。

当然，林婉如也没忘了她的随身保镖，这次能成功说服林俊的一大助力之一，林梓涵。

于是乎，又是一碗鸡汤被端端正正放在林梓涵面前，林婉如一脸灿烂笑容。

“梓涵，辛苦啦，快喝汤！”

林梓涵：“……”

林梓涵沉默地低下头，将汤一饮而尽。

这一幕落入林俊眼中，他忍不住摇头失笑。

找林梓涵，算是找对了，既能保护林婉如，还和她是同龄人，能陪着她聊天解闷。

只是，为什么他看着这一幕，总感觉自家女儿要被拐走一样？

……

吃完饭后，林梓涵来到林婉如房门前，轻轻敲了敲门。

“进。”

林梓涵推门进屋。

“梓涵？有事么？”

林婉如盘腿坐在床上，捧着平板电脑，正津津有味地看着动漫，看到林梓涵进来，满脸疑惑地看向她。

林梓涵瞥了她一眼，淡声说道。

“你怎么会突然想去海城了？”

林婉如闻言，放下手中的平板电脑，一本正经地看着林梓涵。

“海城有很多好玩的啊，况且，我也得开始学习怎么管理公司，怎么和对方谈项目了吧？好歹我也是林氏集团继承人呢！”

林婉如双手叉腰，扬着脑袋，一脸骄傲地说道。

林梓涵撇了撇唇角，斜睨了林婉如一眼。

“你觉得你这套说辞你自己信不。”

林婉如：“……”

林梓涵：“你想要去海城的原因，根本就没那么简单吧？”

林婉如听罢，眼珠子滴溜溜地转悠了两圈，然后装傻地问道。

“啊？梓涵你在说什么啊？我听不懂。”

林梓涵打量着林婉如那张故作无知的脸庞，眸光闪烁几分，微叹了一口气。

“婉如，我的任务是保护你的安全，如果有威胁到你安全的，不管是谁，不管是什么身份，我都会毫不犹豫地清除掉。”

她的语气逐渐冰冷，眼神也变得锐利。

“梓涵，你误会了！”

林婉如急忙摆摆手。

“我就是觉得海城好玩，才想和老爸一起去的！”

林婉如说着，朝林梓涵挤出一丝讨好的笑容。

林梓涵并未说话，只是静静地望着林婉如，良久，她移开了视线，长长呼了口气。

“你早些休息。”

林梓涵丢下这句话，就径自离开了。

“哎？梓涵！等等！”

林婉如连忙追上林梓涵，拉住她的袖子。

“你不会生气了吧？我只是想去海城玩玩……”

林婉如嘟着嘴巴说道，眼眶有点红红的。

林梓涵瞥了她一眼，嘴角勾起一抹淡笑。

“我生气作甚，我回房给你做海城游玩攻略。”

林婉如顿时眉开眼笑，松开了林梓涵的袖子。

“梓涵，你就是我的神！！！”

林婉如兴奋地扑到林梓涵怀里，抱着她就是一顿猛蹭。

林梓涵：“……”

这大小姐，每次开心了就跟只小猫一样扑到她怀里蹭，蹭得她浑身酥麻。

别说，这感觉，居然还有点舒服……

----------------

════════════════════════════════════════

第32章 关于沐浴露

“所以，你觉得林婉如去海城，不止是为了玩，还有更深的目标吗？”

零倚靠在沙发椅背上，慵懒地把玩着手中的枪支，淡漠的嗓音响彻整个房间。

自从上次她养好伤后，杨德林就在林家别墅附近给她找了个小房间，供她休息养病。

零言语慵懒，一手拿着遥控器换台，另一只手拿着手机浏览网页。

“你不是在海城有认识的朋友吗，让他们查一查。”

林梓涵坐在自己房间的床上，一边在笔记本电脑上查询着海城著名景点和游玩项目，一边对着耳边的通讯器说道。

“喂，请那些人花费可不少呢，你给我报销啊？”

零挑了挑眉毛，似笑非笑地说道。

“报销的事你找黑玫瑰，找我干什么。”

林梓涵翻了个白眼，没好气地说道。

“……”

通讯器那边沉默了一阵，然后才咬牙切齿的开口。

“可这个又不是基地下发的任务，黑玫瑰那个周扒皮，她肯定不愿意。”

“你先去找，报销的事我来解决。”

“没钱！”

零直截了当地拒绝，然后补充道。

“我这边也要吃饭的啊，黑玫瑰又不给我报销，难道我还要倒贴吗？再说了，我每个月的工资就那么点，我也得存点嫁妆啊！”

零振振有词地说道。

“你以为我不知道，你跟国外那些土豪混得挺熟的嘛。”

零：“……”

“而且，我在血滴子平台的账号一直都是你在登的吧，用血瞳紫罗兰这个账号你接了多少任务，光佣金就够你挥霍几十年了吧！你现在还跟我哭穷？”

林梓涵毫不客气地揭穿她。

零尴尬地摸摸鼻子，嘿嘿干笑两声。

“咳，那啥，我也是帮你我攒嫁妆啊，老姐你对钱又没有观念，不知道现在物价涨的有多快！我可不想到时候嫁出去被婆家看低了。”

林梓涵：“……”

她真想撬开零的脑子看看，里面究竟都装了什么东西。

“哎呀，好了好了，我去查还不行嘛，真的是，不把我榨干你是不甘心了是吧！”

零愤愤地挂断了通讯器。

林梓涵听到通讯器那嘟的一声，轻笑一声，然后继续埋头做攻略。

……

很快就到了出发去海城的日子了，林俊和林婉如分开乘坐飞机，林俊先行前往，林婉如则随后赶到。

林婉如显然很高兴，她一路哼着歌儿，一蹦一跳。

“老板说他要先去和那边的人见一面，让我们先转一转，等会儿会派人过来接我们。”

林梓涵挂了电话，对着身旁的林婉如说道。

“那我们先逛逛街吧？”

林婉如提议道。

林梓涵抬眸望向她，只见她满面春风，眉飞色舞，一副恨不得立刻冲进购物天堂的模样，不禁失笑。

明明以林婉如的身份，完全可以让专业人士帮忙定制喜欢的东西，包括衣服，首饰等，但是她偏偏乐此不疲地游走于各大商场之间，买买买，不亦乐乎。

她拉着林梓涵逛了许久，终于累瘫在某商场的休息区内。

“梓涵，咱们歇一会吧！”

林婉如揉着酸痛的腰肢，哀嚎一声。

林梓涵倒是毫无感觉，但看着面前人一副快要虚脱的模样，她点了点头，旋即坐在休息区的沙发上，让林婉如的脑袋靠在她肩膀上休息。

“唔……”

林婉如微眯着双眼，脸颊枕着林梓涵的香肩，惬意地伸展四肢，享受地半闭着眼睛。

熟悉的独属于林梓涵身上的幽香传入林婉如鼻尖，她忍不住贪恋地吸取这股令她安心的清香，心底涌起一股莫名其妙的幸福感。

“梓涵……”

林婉如嗫嚅道。

“嗯？”

温柔的应答声在她脑袋上面响起，带给她充足的安全感。

“我一直想问你一个问题呢……”

“什么？”

“就是……”

林婉如迟疑了片刻，终于鼓足勇气问了出来，她缓缓睁开双眼，仰头看着林梓涵的侧颜。

“你……你用的什么沐浴露啊，身上怎么这么香……”

林婉如一句话脱口而出。

林梓涵：“……”

她的嘴角抽了抽，很快，一抹红晕爬上了她的脸颊，她轻咳一声，掩饰掉自己的窘迫。

“我用的沐浴露就是普通的那种啊……”

“骗人！我明明买的和你一样的沐浴露，为什么我就没有这种香味！”

林婉如不依不饶，她皱着小脸，撅着嘴巴，不悦地抗议着。

林梓涵：“……”

她很敏锐察觉到林婉如话里的不对劲，她低下头，一双眸子带了几分危险，紧盯着林婉如的脸。

此刻，嘴比脑子快的林婉如也是意识到了自己说错话了，她连忙捂住嘴，眨了眨眼睛，眼神闪躲着，就是不敢正视林梓涵的目光。

“你怎么会知道我的沐浴露牌子？我明明一直放在浴室里没拿出来过。”

林梓涵的语调有些阴沉，眼神更是犀利，仿佛能看透人心一般，紧紧地盯着林婉如。

“……那个，我说我猜的你信嘛……”

林婉如弱弱地开口道。

林梓涵：“……”

她的脸上写满了“你看我会信你这谎话”的表情。

林婉如：“……”

该死，自己这张嘴！

林婉如在心里懊恼地咒骂了自己几声。

“那个，我就是好奇嘛……”

林婉如试图打马虎眼蒙混过关。

林梓涵那夹了几分危险的瞳孔幽幽地注视着林婉如，让林婉如浑身发毛，她不由自主地咽了口唾沫，心中忐忑不已。

完了完了，要挨揍了……

呜呜呜……早知道刚才就不嘴贱了！

林梓涵瞧着面前人一副可怜兮兮的模样，嘴角轻轻一弯，然后伸出手来。

林婉如瞧着面前人伸出手，顿时紧张兮兮地缩了下脖子，但又想到自己有错在先，还是非常硬气地又凑了上去。

然后，拿那双水汪汪的眼睛看她，带着几分可怜，几分讨巧。

“那个，下手轻点……别打脸……”

林婉如弱弱地祈求道，像只刚拆完家被主人抓包准备挨揍的小狗狗一样。

林梓涵：“……”

此刻的她，满头黑线。

她就看起来那么像暴力狂吗？

林梓涵无奈地扶额，她叹了口气，伸手戳了戳林婉如的脑袋，语气中竟然夹带了几分自己都没发现的宠溺和无奈。

“我又不打你，你这么怕我干嘛？”

林婉如闻言，愣了愣，随即反应过来，她猛地扑进林梓涵怀里。

“哇呜……梓涵，你果然最爱我了！”

林梓涵：“……”

这丫头……真是拿她没办法了……

她任由林婉如开心地在她怀里蹭来蹭去，蹭的她浑身都痒痒的。

“梓涵，你身上真的好香，好好闻……”

林婉如突然抬起头来，双眸亮晶晶的，像是夜空里璀璨的星辰。

“呃……”

林梓涵刚刚缓和的脸蛋又覆上了一层红晕，她尴尬地别扭移开眼睛，故作镇静道。

“好了好了，你再乱动，我就把你从这七楼丢下去！”

林梓涵板起脸，吓唬道。

“哼，你舍不得！”

林婉如听罢，扬起小脸得意洋洋看着她，丝毫不惧。

林梓涵：“……”

虽然大小姐嘴上说的不怕，但身体还是诚实地从她怀里爬了出来，她的脑袋探出来时，还恋恋不舍地又狠狠吸了吸鼻子。

她算是明白，猫薄荷对猫咪的吸引力为什么这么大了。

林梓涵就是她的猫薄荷啊！

----------------

════════════════════════════════════════

第33章 居家必备林梓涵

二人逛了一会，林俊派来接她们的车也到了。

很快，她们便被接到了郊外的某栋庄园。

林婉如望着周围古色古香、风景优美的景致，眸中划过一丝惊艳，这座庄园，装修简单雅致，环境清幽宜人，和她的林家别墅不相上下了。

林俊早早就守在了门口迎接她们，林婉如见状，笑嘻嘻地拉着林梓涵跑向他。

林俊看着自家女儿一脸雀跃的神态，原本还有些严肃的脸庞顿时柔软了下来。

林婉如走近之后，立刻撒娇地挽着他的胳膊，甜甜叫了声爸爸。

林俊微微颔首，看着林婉如，脸上露出一丝欣慰的笑容。

“老爸，顾叔叔呢？不是说你们要谈项目吗？”

林婉如探出脑袋打量了周围一圈，然后疑惑地看向林俊。

顾叔叔，就是顾景然，有名的企业家，这次林俊专程前往海城要会见的对象。

林俊眸中闪过一分复杂之色，然后摇了摇头，他揉了揉林婉如柔顺的长发，温声道。

“不急，谈项目哪那么快的啊。”

林婉如：“哦，也对。”

林梓涵瞥了林俊一眼，敏锐的观察力让她没错过林俊脸上的表情变化。

看来，林俊已经和那个叫顾景然的谈过一次了，从他的脸色来看，结果并不如人意。

“玩了一天，也累了吧，去休息会，晚上你顾叔叔请我们吃饭，一起去。”

林俊摸了摸林婉如柔顺的头发，温和地笑道。

“嗯！”

林婉如乖巧地点头。

“那我先去洗澡了……”

她冲着林梓涵挥了挥爪子，转身朝楼梯处跑了上去。

林梓涵对着林俊轻轻点头示意，然后便快步跟上林婉如的步伐，两人一前一后走上楼梯。

等她俩消失在楼梯拐角后，林俊脸上的笑容逐渐褪去，取而代之的是深沉的思索。

“林总，顾景然这狮子大张口！我觉得这个合作我们不能接受！”

助理李凯皱眉看着电脑屏幕上的数据报告，忍不住抱怨道。

林俊坐在沙发上，端起茶杯抿了一口。

“来都来了，况且商业谈判，本来就是你漫天开价，而我大刀阔斧地砍价的事。”

林俊放下茶杯，淡淡说道。

“可顾景然这态度，压根就没想和我们合作，他就是想开个天价然后让我们自己知难而退！”

李凯继续说道，他将文件递给林俊，忿忿道。

“林总，您何必对顾景然那么客气，直接甩他个脸子走人算了！”

林俊闻言挑了挑眉，轻笑一声，放下茶杯。

“顾景然是个聪明人，他是想看看我的底线和实力。”

林俊眯着眼，沉吟片刻。

“毕竟如果他和我们合作，高回报自然是有，当然，也伴随着高风险，他顾景然手底下还有千八百号人等着吃饭呢，自然要观望一阵。”

“顾景然这个人啊，太谨慎了，做个决策要费好久，但是他一旦决定了，那就跟过河小卒一样，要么吃掉敌方老帅，要么就陷入包围，奋战至死，这也是我最欣赏他的地方！”

李凯闻言，若有所思地看着林俊，似乎明白了什么。

“行了，准备准备，今晚再和那老狐狸过两招。”

……

二楼套间。

“梓涵，你就住左边这个房间吧，我住右边这个！”

林婉如带着林梓涵随便选了个套间就钻了进去。

这种套间是由一个客厅外加一个主卧，一个次卧组成的超大房间，里面有独立卫浴，设施齐全，而且还带着阳台和游泳池，可谓是奢华到极致。

林梓涵依旧没有意见，她对住的地方不挑，只要能满足让她闭眼休息的条件就可以。

“梓涵啊，我看老爸刚才那状态，你说他是不是和顾叔叔谈崩了啊？”

林婉如钻进林梓涵的房间，在宽大柔软的床上滚了几圈，然后抬起头看向正在收拾房间的林梓涵。

“林总一向运筹帷幄，况且商业谈判这种事，哪有一次就能谈妥的？”

林梓涵将带来的东西摆好后，又开始收拾床铺。

“下来，我要整理下床单被子。”

林婉如闻言，连忙爬起来，跑到林梓涵旁边帮忙。

“那你说，我要不要帮老爸一下啊。”

林婉如帮着林梓涵铺床，突然问道。

听到她的话，林梓涵停下手中动作，抬眸看向她。

“你能怎么帮？”

林婉如闻言，挠挠头，苦恼道。

“唔，我不懂哎……我又没参与过这种大型的谈判……”

她撇撇嘴，一副垂头丧气的模样。

林梓涵把床铺好后，拍了拍手，继续拿着洗漱用品进了浴室，等她再出来时，便看到刚收拾好的床铺又被林婉如躺在上面打滚。

“啊，好烦，梓涵，你有什么办法吗？”

林梓涵：“……”

她刚收拾好的床铺啊！！！

“我只是一个保镖，你让我去考虑商界的事，就好像让一个厨子拿着菜刀去参加外交谈判一样。”

林梓涵面无表情地走近，将还在打滚的林婉如拉起来，给按在了旁边的沙发上坐好。

“行了，回去休息吧，晚上不是还要去参加宴会吗。”

林婉如撇撇嘴，有些闷闷不乐地站起来，走出房门。

临到门口时，她又停下脚步，回过头，一脸严肃地看着林梓涵。

“林梓涵！”

林婉如突然拔高音调，喊着她的名字。

林梓涵疑惑地看着她，不明白她干嘛忽然发脾气。

“你是不是忘了一件事！”

林婉如提醒道。

“什么？”

林梓涵茫然地眨眨眼睛，显然还没搞清楚状况。

“帮我收拾房间啊，你把你的收拾好了就不管我了吗？我好歹也帮你收拾了的！”

林婉如气呼呼地鼓着腮帮子，双目圆瞪地盯着她，一幅很生气的样子。

林梓涵：“……”

成，谁让她是雇主，她有理呢！

很快，主卧里便传来带着三分冰冷，三分容忍，四分不耐的声音，还有一道略带委屈的娇喝声。

“起来，别在床上滚了。”

“呜呜呜，林梓涵你凶我……”

“三，二……”

“起，我起，你别捏那双拳头了……我担心你把自己骨头捏碎……”

“……”

----------------

════════════════════════════════════════

第34章 谈判

晚上，林俊带着林婉如和林梓涵前往顾氏集团的酒店，顾景然早早就来迎接，很快，他们就在这家顾景然名下最大的酒店包厢里，见到了顾氏集团公司的其余董事。

林氏集团这边进了包厢的只有林俊，李凯和林婉如，林梓涵守在了包厢门外。

商业谈判就是一场无形的战争，包厢内的众人推杯换盏，好不热闹，但是每个人都在心里默默盘算着自己的心思。

李凯坐在座位上，暗暗摇了摇头。

这顾景然真是个老狐狸，到现在还在试探林俊呢，林俊当然明白，所以他干脆采用“稳”字诀，和顾景然周旋了半天。

林婉如瞧着这场谈判陷入了僵局，只感觉包厢内气氛低迷，让她闷的慌，所以她以上厕所为由，默默退了出来。

林梓涵一直守在门外，见到林婉如出来了，赶紧迎上去，仔细打量了一下她。

“你喝酒了？”

林梓涵皱眉问道。

林婉如点点头，笑嘻嘻道。

“对呀，我喝了点，放心，我没醉。”

林梓涵沉默一瞬，然后缓缓开口。

“要不我先送你回去吧，这里有林总，足够应付。”

林梓涵看得出来，林婉如不喜欢包厢内的气氛，也不喜欢顾氏集团那些老狐狸，更不想呆在包厢里，所以提议先离开。

“不行，今晚我必须待在这里，我已经答应老爸了，一定要陪他谈完合作案！”

林婉如拒绝了林梓涵的提议，她一屁股坐在外面的沙发上，似乎是累了，她靠在沙发背上闭目养神，林梓涵见状，只好坐到她身边。

“你要是觉得累就靠着睡一会吧。”

她主动把半边身体凑过来，好让林婉如可以靠过来睡觉。

没办法，谁让林婉如特别喜欢将脑袋枕在她肩膀上打瞌睡呢。

果不其然，林梓涵一靠过来，林婉如立马舒服地叹了口气，顺势将脑袋歪倒在她身上，闭上了眼睛。

两个人并排而坐，姿势亲密，看的不远处的服务员频频侧目。

“梓涵……”

她轻唤林梓涵，声音透露着疲惫。

“嗯？”

林梓涵偏头看了她一眼，只见林婉如正微微蹙着眉，她正待询问，又听见林婉如开口。

“一会儿谈完，我们出去转转吧，我……我想吃甜点。”

林婉如的语气中透露着几丝撒娇。

“这场谈判估计还会进行很久，你先睡会，到时候再说吧。”

林梓涵低声回应着，伸手抚摸了下她的那柔顺长发。

“不会，最多半小时就结束了，说不定还用不了那么久。”

林婉如嘟囔着，不满地抬头瞥了眼林梓涵，嘀咕着。

“你这是嫌弃我，想丢下我了。”

她轻轻掐了一下林梓涵的腰侧，不疼，反而带着一种暧昧的触感。

“怎么会呢……”

林梓涵无奈地揉了揉眉心。

“你们进去也才不到半小时，哪有那么快就能谈完的？”

她继续劝解道。

“我说半小时内能结束就一定能结束……”

“你就陪我去嘛，白天还没逛够，还想去逛一逛……”

林婉如抓住林梓涵的手臂晃悠了起来，林梓涵拿她没辙，只能忽略谈判时间，点头答应了。

不然，她的胳膊都快被这丫头当秋千了！！

“行了，你安静消停点，里面林总他们还在谈判呢。”

林梓涵无奈地拍了拍她的脑袋，警告她安静。

林婉如乖巧地吐了吐舌头，表示知道啦。

……

两人坐在沙发上，分食了林梓涵之前上楼时抓的一把免费糖果，津津有味地吃着。

“唔，真甜啊……”

林婉如舔了舔嘴角残留的一点糖渣，眯着眼睛，享受着美味的糖果。

当林俊面色复杂地从包厢出来时，看到的就是两人在包厢外，津津有味吃着零食的模样，不禁失笑道。

“呵呵，你俩在这偷吃什么呢？”

林俊的心情似乎不错，脸上始终挂着温和的笑容。

顾景然跟在身后，听到林俊的话，他笑笑没说话，但是视线落到了林婉如身上，眼底流淌过一抹深意。

两人急忙从沙发上爬起来，林婉如来到林俊面前，笑吟吟地拉起他的袖子，给他整理衣领。

“老爸，你们谈完啦？”

她眨巴着漂亮的大眼睛，俏皮地问道。

“嗯，已经谈完了。”

林俊宠溺地揉了揉她的秀发，笑着回应，然后望向一旁的顾景然，说道：“顾总，刚才的谈判非常愉快，咱们合作愉快。”

顾景然点点头，笑道：“合作愉快，那林总先跟我去签第一份合同吧。”

林俊点头应允，然后二人便朝着外面走去，只留下林婉如林梓涵二人在原地。

“怎么样，这才过了二十一分钟，我都说了，他们不到半小时就会谈完的。”

林婉如扬了扬手机，对着旁边不可置信，正在看手表的林梓涵得意洋洋地说道。

“你……怎么就这么肯定？”

林梓涵显然有些怀疑。

林婉如背着双手，大摇大摆来到了她面前，然后慢慢地凑近了她的耳边，轻声吐气。

“因为我是林婉如，我可厉害了。”

“……”

林梓涵面无表情瞥了她一眼，那眼神仿佛在说：“你可真自恋。”

“干嘛，别总用这种眼神看我！”

林婉如不乐意了，她一把拽住了林梓涵的胳膊就往外拖。

“老爸去签合同了，这里没我们的事了，陪我出去逛街吃饭，我还没吃饱呢！”

林婉如拖着林梓涵，脚步飞速，像一阵风似得，直奔酒店外而去，根本不管她愿不愿意。

----------------

════════════════════════════════════════

第35章 叶菲菲

海城商业街，灯红酒绿的繁华夜市。

林婉如和林梓涵并肩而行，两人穿梭在热闹的商业街上，随意买了两杯奶茶，找了张空桌坐下，开始了闲聊。

“哎呀，这里好热闹啊……”

林婉如兴致勃勃地观察周围，四周充斥着各式各样的商铺，琳琅满目的货架上摆放着各式各样的商品，琳琅满目的广告牌在夜幕下闪耀着璀璨的光芒。

林梓涵喝了一口奶茶，看了眼身边的林婉如，忍不住问道。

“我还是不明白，你是怎么肯定，林总他们会在半小时内结束谈判的。”

“难道你在暗中用了什么办法？”

她挑了挑眉，饶有趣味地打量着林婉如，等着她的回答。

林婉如耸了耸肩，摊了摊手。

“我哪有那个本事啊，你家大小姐我还只是一个上高中的可爱女孩子罢了。”

林梓涵：“……”

我信你个鬼！！！

她无奈端起奶茶喝着，既然林婉如不想说，那她也就没再追问了，毕竟每次林婉如不想说的事，除非她主动开口，否则，你就算逼迫也是没用的。

“走吧，那里有家烤肉店，据说特别好吃！”

林婉如喝完奶茶，又把目光放在了不远处的一家烧烤店，扯了扯林梓涵的袖子，兴奋地说道。

林梓涵没意见，因为林婉如在酒店没吃饱，她便陪着她一起，顺便把自己的晚饭也解决了。

……

“梓涵想不到你烤肉的技术也不错啊！”

林婉如啃着鸡腿，惊讶地看着面前熟练翻转烧烤肉食的林梓涵，赞叹道。

林梓涵闻言，微微勾起唇角，浅浅地笑道。

“因为我的职业，需要学习的东西很多，包括野外烹饪，还有各种各样的生存技能。”

“哦~”

林婉如恍然大悟，随后又满眼亮晶晶地看着她。

“那你是不是也会做其他饭呀～”

“呃……”

林梓涵沉默片刻，认真思考后，缓缓回答。

“会一点儿。”

“那……以后我饿了，你能给我做饭吗？”

林婉如咬了一口烧烤，含糊不清地说道。

“可以啊，只要你喜欢的话，我都可以给你做。”

林梓涵毫不犹豫地点头答应。

“嘿嘿，那就这么说定了哦，这次回江滨，我就要吃你做的饭。”

林婉如咧开嘴笑，眼神中尽是期待。

林梓涵将烤好的肉全部夹到林婉如的碗里，然后继续拿肉放进烤盘。

“先把你碗里的吃完，再想其他的。”

她一本正经地教育道。

林婉如撇了撇嘴，瞧着碗里满满当当的烤肉，又看了看对面人还是空荡荡的小碗，抿了抿唇，夹起一块烤肉，沾满了自己精心调的蘸酱，然后放在了林梓涵碗里。

“你快吃，尝尝我的独家蘸酱怎么样！”

“你看看你调的蘸酱，一点辣椒加点香油葱花就完事了，怎么可能好吃！”

林婉如一边嫌弃着林梓涵那随手调的，不忍直视的蘸酱，一边将自己碗里的肉沾满蘸酱然后送到她的碗里。

“……”

林梓涵没觉得自己的蘸酱哪里不好，当然，这种感觉在林婉如夹过来的烤肉进入嘴巴的一瞬间，她对自己蘸酱的自信，瞬间也化为了满满的嫌弃。

自己十几年来吃烤肉时用的都是什么清汤寡水的蘸酱啊！

“嘿嘿，不错吧！”

林婉如见自己的努力有所成效，立马得意地炫耀着，眼神中充满了骄傲。

二人边吃边聊，在吃完准备离开时，突然听到邻桌几人的交谈。

“哎，听说了吗，十六年前震动海城的那多起绑架谋杀案的凶手，又死灰复燃了，听说他在多方社交软件上发布信息，说要再次出山，还公然挑衅警察！”

另一人语气夸张地说道。

“啧啧，谁说不是呢！我记得当年那个王八蛋，连续杀害了三名女孩子！”

“不止三名。”

那桌的一个胖子出声打断。

“我有一个警察朋友，他偷偷告诉过我，当年的案件，还有第四名受害人，那就是当年的海城名媛，叶菲菲！”

林婉如本来准备踏出门的脚步猛然一顿，脑袋中嗡地一声炸响。

叶菲菲？

她脸色骤然惨白，双眸紧缩着，浑身僵硬，仿佛失去了知觉般站在原地。

林梓涵迅速察觉到了她的异常，赶忙上前扶住摇摇欲坠的她。

“喂，你怎么了？脸色这么差，哪里不舒服？”

林梓涵担忧地询问着林婉如，林婉如却依旧站在原地，一动不动，甚至呼吸都停滞了，眼眶湿润。

“林婉如，你怎么了？”

林梓涵更加焦急了，伸手在林婉如的眼睛上晃悠，试图唤醒她。但林婉如的眼神呆滞，哪里再有之前那活泼灵动的样子！

“梓涵……”

林婉如终于出声了，她的那颤抖，甚至带了点呜咽的声音让林梓涵都吓了一跳。

“我在……”

她用自己最温柔的声音轻轻安抚着。

“你去帮我问问那桌人，当年遇害的叶菲菲，是哪个叶菲菲……”

林婉如的眼泪流淌下来，滴落在衣襟上，模糊了她的视线，但她还是固执地抓住林梓涵的胳膊，指甲深陷进她的皮肤。

“好，我马上去，你先坐下来休息会儿。”

林梓涵扶住她，让她靠在沙发上，然后走向那一桌顾客。

很快，她就回来了，面上带着满满的疑惑。

她刚走到林婉如身前，便被她一把抓住衣袖，那双已经红红的眼眶，那颤抖的身体，还有那苍白无血色的脸色，让林梓涵吓了一跳，心里涌现一股不好的预感。

“问到了吗？”

她的声音更加颤抖了。

“那个叶菲菲，是十六年前海城东郊叶家的叶菲菲，听说当时的她，已经嫁给了江滨的一个小公司的董事……”

林梓涵将自己打听到的情报讲给林婉如听，然后，她瞳孔也是猛然紧缩。

而林婉如，在听完林梓涵的讲述后，那原本眸中夹杂的一缕不明的期待瞬间消失，她松开了林梓涵的衣袖，低下脑袋，看不清她的表情。

“那个叶菲菲，是你的什么人……”

十六年前，海城叶家，嫁到了江滨，再结合林婉如现在这副从来没见过的失魂落魄的反应，其实林梓涵内心已经有了几分猜测。

“她是我妈。”

林婉如还是垂着脑袋，那呜咽颤抖的声线将这四个字送了出来，犹如一道惊雷，炸响在林梓涵的耳畔。

----------------

════════════════════════════════════════

第36章 午夜的抽泣

林俊赶回郊外庄园时，正看到林婉如整个人缩在沙发上，抱着膝盖，整个人再没有他熟悉的那股活泼感，反而像是一个受伤的小兽般蜷缩在角落里。

林俊心疼地走上前，想要将林婉如拥入怀中，却被她狠狠甩开。

“别碰我！”

“你为什么骗我！”

“为什么！为什么你什么都要瞒着我！”

“有人想杀我，我不知道，为什么要杀我，我也不知道！这些我都不怕，所以我也没有再和你生气计较！”

林婉如整个人激动起来，她大声嘶吼着，声音尖锐刺耳，甚至带着几分歇斯底里的癫狂！

“可为什么，你连我妈的死因都要骗我！那是我妈！那是十月怀胎生下我的亲生母亲！我恨你！我恨你！！”

林婉如发疯般挥舞着双臂狠狠打在林俊的胸口，拳头雨点似地砸落，毫不留情！

守在她身后，一直默不作声的林梓涵眸中闪烁，想上前阻挡，却被林俊一个没事的眼神退了回去。

林俊没有回答，只是静静地承受着，等到她的拳头累了，才将她紧紧搂住。

林婉如哭累了，也打累了，她整个人摊在林俊怀里，双手紧紧抓着林俊肩膀，像是溺水者抓住了浮木，拼尽全力地汲取着他的体温。

“对不起，爸爸……”

她哽咽着，眼泪顺着眼角滑落。

林俊将她紧紧搂在怀中，一向坚强如此的他此刻也是一阵难言的痛楚，他的喉咙哽咽着，却一句话也说不出。

“十六年前，你妈生下你后，在回海城时，意外失踪，当时出动了很多警察，依旧一无所获，后来，在海城临江找到了她的尸体。”

“后来，这个案子也就成了悬案，为了让你能有一个快乐的童年，也出于某种原因，我一直没有告诉你真相。”

“查！我要他们死！”

林婉如脑袋埋在林俊怀里，声音闷闷的，透露出几丝绝望与悲哀。

“我要让他们血债血偿！我不能让妈妈白死！我要让他们血债血偿！！”

“婉如……明天，你就回江滨吧……”

林俊沉吟片刻，缓缓吐出这句话，却又像是说给自己听。

“我会派人护送你回去。”

林婉如身体一震，抬头，目光倔强地盯着林俊，一字一顿，坚决地拒绝。

“不可能，我要留在海城，我要亲手抓到当年那伙凶手。”

“这件事，错综复杂，你留在这里，很危险。”

林俊担忧地说着，然后，她就看到林婉如从他怀里爬了出来，转过身去，背对着他。

“爸，我是不会走的，要么他们死，要么我死。”

她的语调很平静，没有先前的崩溃哽咽，没有那歇斯底里，仿佛刚刚发疯般的她根本不存在，只剩下一具麻木的躯壳。

林俊愣住了，他怔怔地看着她的背影，嘴唇蠕动几下，终究什么都没有说。

“爸爸，我累了，先休息了。”

她说完，径直往房间方向走去。

客厅里，林梓涵沉默一瞬，旋即也准备进屋，却被林俊叫住了。

“林梓涵，最近这段日子，请你帮我好好照顾一下她……”

“婉如的脾气，我太了解了，你看好她，千万别让她做什么傻事，凶手很狡猾，也很残忍，我来处理。”

“放心，我会的。”

林梓涵点头应道。

……

夜深人静时。

林梓涵躺在床上，静静看着天花板，她翻来覆去睡不着觉，满脑子都是今晚上发生的事情。

隔壁房间传来阵阵低微的抽泣，林梓涵侧耳倾听了片刻，叹息一声，悄悄下了床，顺手拿了一件外套。

林梓涵轻步推开林婉如的房门，正看到那抹瘦削的身影靠坐在飘窗上，双腿交叠着，靠着墙，一只手撑着额头，右脚边躺着她的手机。

她皱了皱眉，轻轻走上前，才发现林婉如已经靠着飘窗睡着了。

只是，她的眼眶通红，显然是刚刚又哭过一场，喉咙里还不断发着轻微的抽泣声。

在睡梦中，她也在哭。

她右脚边的亮光吸引了林梓涵注意力，那是林婉如的手机，似乎已经被调成了不息屏模式，屏幕里是一张照片，里面是一个抱着一个小婴儿的美丽妇人，笑得灿烂，与林婉如有几分相像。

确实是个不错的美人，林婉如也完美继承了她的容貌。

她拿起手机，屏幕上还有滴落的泪珠。

她定睛看着照片，突然伸手按灭了屏幕。

然后她轻轻将林婉如拦腰抱起，动作很轻很小心，像是抱着一件易碎的珍宝。

走回床边，将林婉如轻轻放在柔软的大床上，随后，拉过薄被，给她盖上。

林婉如迷迷糊糊睁开眼，看见林梓涵的脸庞，眼泪立马又涌了出来。

“别哭了，乖……”

林梓涵拍了拍她的肩膀，声音轻柔地安抚着她。

林婉如摇摇头，泪水仍在流淌：“我……我梦到妈妈了……她说她好疼……”

林梓涵闻言，鼻子有些酸涩，却又强行压抑住，用另一只手擦掉她的泪水。

“梓涵……明明以前，我都没有梦到过妈妈，可今天，我闭上眼就能看到妈妈的样子，我每次一闭上眼睛，她都在哭……”

“我……我该怎么办？我害怕……妈妈是不是在怪我，现在才知道她的事情，她是不是在怪我，我是不是不配做她的女儿……”

林婉如的声音越来越小，越来越虚弱，到最后，已经变成细若游丝的呜咽声。

林梓涵眼神闪过一丝慌乱，她连忙把林婉如揽入怀中，轻轻拍着她颤抖的后背，安慰道：“没事了，没事了……”

她不知道怎么安慰一个思念母亲的孩子，因为她也是从小就被父母抛弃的人，所以此刻，她也只能一个劲的重复“没事了”这三个字，但她清晰的感受到，林婉如的身体在微微的颤抖。

或许是林梓涵的轻轻拍击，或许是她身上那让林婉如安心的幽香，不知过了多久，林婉如终于平静下来，慢慢进入睡眠。

林梓涵松了口气，帮林婉如掖好被角，替她盖好被子，同时还细心地将手机给她充上了电。

就在她准备离开时，林婉如的手机突然亮了，林梓涵连忙上前准备按灭，却看到屏幕上有一栏信息。

是一串未知号码，发过来的信息只有几句话。

“林老板，您让我查的事情已经有眉目了，只等您的指令。”

----------------

════════════════════════════════════════

第37章 隔阂

看着那条信息，林梓涵的眯了起来。

旁边软床上，林婉如翻了个身，睡姿更加难看，她紧紧皱着眉头，似乎做了噩梦。

林梓涵迟疑片刻，还是放下了手机，伸手轻轻抚摸着林婉如的脸颊，温暖的掌心带着浅浅的热度，让床上的女孩眉头舒展了许多。

林梓涵凝视着她恬静的睡颜，半响，终于收回了自己的手，她轻轻合拢了林婉如的被角，然后缓缓退出了卧室，回到了自己房间。

林婉如那双带泪的双眸和呜咽的声音久久在她脑海里盘旋，她睡不着了。

“唉……”

黑暗的房间中，传来一阵轻微的叹息。

紧接着，书桌的台灯被打开，林梓涵坐在椅子上，轻轻翻开了笔记本电脑。

她的手指快速敲击键盘，一串串文字浮现在电脑屏幕之上。

……

第二天，林婉如迷迷糊糊睁开眼，然后慢慢爬起来。

眼睛还是酸胀的，仿佛蒙上了一层雾气，林婉如揉了揉眼睛，看见床边的椅子上，摆着一杯牛奶和一块吐司。

应该是林梓涵见自己还在睡觉，所以没有叫醒自己，然后在这放的早餐吧？

她拿过手机，那串未知号码发来的短信让她愣了愣神。

“这么快？”

她下意识地拨通了这个号码，对方很快便接通了。

“林老板。”

对面传来一个男人的声音，低沉而磁性，带着一丝冷漠。

“今早十点，万德购物楼，你去那里等我。”

林婉如说完，直接挂断了电话，然后很快吃掉吐司，端着牛奶，边喝边下楼。

客厅里空无一人，佣人告诉她林俊天微微亮就离开了，至于林梓涵，没见到她下来过。

林婉如听到林梓涵没下来是愣了一瞬的，毕竟在她的印象里，林梓涵一直睡的比她还晚，起的比她还早，就没见她睡过懒觉。

这让她不禁有些担心，将牛奶杯放下就转身上楼，推开了林梓涵的房门。

软床上没有她的身影，甚至被子都叠的整整齐齐，倒是后面的靠窗书桌上，有一个趴在桌上人影，正在酣甜地睡着。

林婉如蹑手蹑脚地走了过去，待来到面前，才看清楚林梓涵趴在桌子上睡觉的模样。

原本梳理整齐的短发凌乱散落在脸颊两侧，遮挡了半张脸，露出的皮肤白皙透粉，嘴唇红润饱满，睫毛很长，浓密得就像蝴蝶翅膀，偶尔眨一眨，显得很灵动。

她的两条胳膊压着下面的笔记本电脑，脸蛋就枕着胳膊，看起来特别乖巧。

“这是干嘛了？”

林婉如瞧着这模样，再看看一旁还没关的台灯。

“半夜加班了这是？”

“算了算了，那你就好好睡吧。”

她没打算叫醒，也没打算抱她去床上，因为她觉得凭自己的小身板，肯定抱不动这么个大活人，还是先让她继续睡吧！

林婉如回到自己房间换好衣服，顺便吩咐了一下佣人给林梓涵留份早饭，顺便不要上去打扰之后，随即离开了别墅。

万德购物楼在市中心，是海城最繁华的地段。

虽然是周末，但是购物广场依旧人山人海，熙熙攘攘。

林婉如走进购物楼，点开手机编辑了一条短信。

“五楼咖啡厅。”

她发送完短信，便立马抬步向前走去，来到了咖啡厅。

她点了一杯拿铁，然后便找了个位置坐了下来，静静等待着那人的到来。

没一会儿，一个穿着休闲装，戴着墨镜，看上去非常年轻的男人出现在了咖啡店里。

林婉如朝他招了招手。

“林老板。”

“王婵，说说你的结果吧。”

林婉如直截了当，俏脸上带着认真和严肃。

王婵点点头，从怀里取出一份文件递给了她。

“这是当年那个案件的全部资料，包括凶器、死者的尸检报告，还有当年的一切证据。”

“这个凶手的确很狡猾，也很残忍，他没有留下任何暴露他身份的东西，而且就算根据当年被绑架女孩和他们家庭背景的资料，推断出的所有可能的仇人，也都没有犯罪嫌疑。”

林婉如翻阅着手里的资料，微微抬眸看着他。

“直接说最后的结果。”

王婵喝了口水，继续开口说道。

“我们调查了叶女士的东郊叶家，他们在十六前叶女士遇害后，便举家迁往海外，林老板应该是知道的。”

“嗯。”

林婉如点了点头，这件事她知道。小时候她还问过为什么没见过她的外公外婆他们，当时林俊确实说他们搬家到了海外，倒是没有骗她。

“叶家搬迁海外，对外的原因是叶家老爷子叶长生患病，需要得到更好的治疗，但叶长生……”

王婵还没说完，就被突如其来的一道身影打断了。

“三秒钟，离开这。”

熟悉的，那股带着强烈警示的冰冷声音在耳边响起，林婉如皱眉抬头，只见林梓涵正站在她们面前，用一种冰冷的语气对着王婵说道。

“梓涵？！”

林婉如呆愣片刻，然后惊讶地看着她，又看了看一旁的王婵。

她没想到，林梓涵居然醒的这么快，但是，她又是怎么知道来这了？

她记得她没有跟任何人透露过自己的行踪。

“你就是林老板的那位贴身保镖了吧，果然名不虚传。”

王婵并没有急着离开，反而饶有兴趣地打量着她，似乎想要把她从头到尾仔细研究一番。

“三秒钟内消失，否则，后果自负。”

林梓涵冰冷的视线盯住他，一字一句，语气坚决。

“好好好，我走。”

王婵摊开双手，无奈地耸耸肩，抬脚就准备离开。

“等等！”

林婉如下意识出声阻拦，却被林梓涵抓住了手腕。

“梓涵？！”

林婉如不解地望着她，内心已经隐隐有怒火升腾。

她刚刚明明就差点可以得到关于当年自己母亲被害的相关线索了，眼见着马上就要获得答案，林梓涵却突然横插一杠子，坏了她的好事！

林婉如拉扯了几下，却发现自己的手臂被她拽的紧紧的，一点办法都没有。

她咬牙瞪着林梓涵，一字一顿。

“放开。”

“你是想追查十六年前的事？”

林梓涵松开林婉如的手臂，平静地看着她。

“有什么问题吗！”

林婉如听她提及十六年前的事，心底一沉，表情瞬间变化。

“听我的，林总正在追查，你不用再调查。”

林梓涵的面色十分凝重，语气中更是带着毋庸置疑的态度。

“为什么！”

林婉如皱眉质问，目光灼热。

“林梓涵，你知道的，叶菲菲是我的亲生母亲，我必须要弄清楚这些事！”

她的声音陡然加大，惹着邻桌的客人纷纷侧目。

“我知道。”

林梓涵看着林婉如，深吸了口气，缓缓吐出：“但是我劝你不要去查了。”

“理由。”

林婉如眸中渐渐多了几分失望，几分不解，她非常想现在就拍案而起，被打断线索的愤怒和对林梓涵最后一点的宽容正不断交战，很有可能下一刻就会爆发。

“很危险。”

林梓涵低下了头，抿唇沉默良久，才缓慢地说道。

林婉如闻言沉默一瞬，而后冷笑一声。

“我昨晚就说过，要么他们死，要么我死。”

她垂眸，转过身，毫不犹豫地离开了咖啡馆，没有一丝一毫的迟疑和留恋。

林梓涵站在原地，看着她远去的身影，拳头攥的死紧。

“林小姐。”

身后，王婵的身影再次转出来，他双手抱胸，正饶有兴致地看着这一幕，像是在欣赏一场好戏。

“你就是昨晚给林婉如发短信的那人。”

她的语气冷漠，眼神锐利。

王婵挑眉，嘴角噙着若有若无的笑容，看了林梓涵一眼，随即转移了视线，看向窗外。

“林小姐看来是查到了当年的真相，那为什么不告诉林老板呢。”

他的话里带着一丝嘲讽，林梓涵没说话，依旧保持沉默，仿佛没有听到他的话。

“是怕林老板知道真相，还是怕那股势力会不顾一切阻拦林老板甚至……”

王婵缓缓靠近，停在林梓涵的身边，凑到她耳朵边，压低了声音。

“甚至……会不惜一切代价杀掉她……”

林梓涵猛然回首，看向王婵，眼神凌厉，周围空气骤降，寒冷逼仄。

“你既然是林婉如手下的人，那就保护好她。”

王婵轻笑，伸手摸了摸鼻梁。

“林小姐既然是她的贴身保镖，难道还不清楚她的性格吗，看起来柔弱乖巧，骨子里却倔的要命。我想，她肯定不会放弃追查的，林小姐还是想想怎么应付那些势力的阻拦吧，让我想想，那股势力林小姐应该也熟悉，好像是叫……”

“血滴子……”

----------------

════════════════════════════════════════

第38章 没什么是一顿饭哄不好的

林婉如回到了庄园，直奔自己的房间。

“砰！”

她将房门摔上，背靠着墙，闭上了眼睛，整个人蜷缩在门后，泪水悄无声息地滑落，浸湿了衣襟。

“妈妈……”

“为什么，当年到底发生了什么，为什么所有人都要阻拦我调查……”

“为什么，我不明白……”

她的哭声越来越大，刚开始只是小声地啜泣，后来渐渐地变成嚎啕大哭，撕心裂肺的悲鸣声震动着整个房间。

“林小姐，大小姐回来后就把自己锁在房间里哭，我们敲门也没人回应，怎么办啊？”

女佣担忧地看着刚回来的林梓涵，林俊不在，此刻林梓涵就是她们唯一的希望。

林梓涵皱眉看了眼紧闭的房门，脸色阴郁，她转身，朝着楼梯的方向走去。

林婉如哭了很久，哭累了便睡着了，可能是因为哭的太猛，导致她醒来的时候感觉脑袋昏沉沉的，浑身乏力，喉咙又干又涩，仿佛快要冒烟儿一般。

她睁开迷蒙的眼，看着眼前的天花板，身下的柔软触感让她有点发懵。

那是她的软床。

这是怎么回事？

她愣了片刻，然后慢慢爬起来。

自己果然是在自己的那张又大又软的床上，被子被整整齐齐铺在自己身上，床头柜上还有一杯温热的蜂蜜水。

她坐在床沿，喝了两口，暖了暖身体。她环视四周，微微蹙眉，掀开被子正准备下床，房门被推开了。

林梓涵一手端着托盘，一手拽着门把手走了进来，看到林婉如醒来，露出一抹浅笑。

“你醒了，正好，来吃点东西。”

床上的林婉如看着满脸都是柔笑的林梓涵，眉头皱的更深了。

早上在咖啡馆的事她还没忘，自己才不要理她呢！

哼！！！

林梓涵知道床上的女孩还在生气，她也不恼，径直把托盘摆在旁边的矮茶几上，揭开盖子，一阵饭菜香飘散出来。

林婉如鼻尖动了动，肚子很不争气地叫了两声。

“……该死。”

林婉如握紧了粉拳，把头扭到了一边，不去看那里的饭菜。

“你不是说等回了江滨想尝尝我做的饭吗，现在一时半会是回不了江滨了，就先尝尝吧。”

林梓涵的声音前所未有的柔和，简直温柔得不行，一时间把林婉如都惊到了。

如果不是她经过十二年义务教育，是个坚定的唯物主义者，不然她都要怀疑此刻的林梓涵是不是被夺舍了。

她呆呆地看着林梓涵不知道从哪翻出来了一个小桌板，然后放在了她的床上，又动作轻柔地将她扶着靠在了床头，然后拿出一套餐具，将筷子递到她手里。

然后，四菜一汤就被端上桌，红烧茄子、糖醋排骨、清炒山药、番茄蛋汤，每一样看起来都色香味俱全，光是闻一闻都觉得食欲大动。

扑鼻的香味勾引着林婉如的胃口，她忍不住吞咽了一口唾沫，但还是绷着脸，假装严肃地盯着眼前的美食。

搞什么，自己难道像是会被一顿饭菜收买的人吗！

她心中怒骂，但是眼睛却忍不住往桌上瞟，眼珠子咕噜噜地打转，恨不得立马冲上去大快朵颐。

“吃吧，尝尝我的手艺。”

林梓涵见她仍然不搭理自己，索性不再劝说，夹起一块排骨送到了她的嘴边，用眼神示意她张嘴。

林婉如咬牙，狠狠瞪了林梓涵一眼。

排骨的肉香不断冲击着她的鼻腔，刺激着她的味蕾。她看着眼前诱人的食物，内心挣扎了片刻，最终抵挡不住诱惑，张开了嘴巴。

她咬了一口，入口即化，鲜嫩酥脆，肉汁丰富，咸而不腻，甜而不酸，味道非常独特，一时间竟让她舍不得松开嘴巴。

“唔……”

“那啥……你先松开筷子，我再给你夹一块。”

林梓涵见她吃完了那块排骨，便把筷子抽回，又夹了一块递到她的嘴边。

林婉如犹豫了一秒钟，终究还是败倒在美食之下，张开嘴巴接过筷子，继续品尝。

“我想过了，你有权力调查当年的真相，如果你想报仇的话，我愿意配合你，甚至帮助你。”

林婉如停下了筷子，抬头看了一眼林梓涵，眼中透露出了一丝诧异。

“你不是说危险，不想让我继续了吗。”

林梓涵摇了摇头。

“我不让你查，你肯定也会暗自通过自己的方式调查，与其让你在危险，没有得力干将保护的情况下调查，不如让我协助你，我还能给你提供保护。”

“你为什么……”

林婉如迟疑了片刻，最终还是问了出来：“愿意跟着我一起犯险？”

“你虽然是我的保镖，但更是我的朋友，我当然清楚这会有危险，我不希望你因为我受到牵连。”

林梓涵沉默了一瞬，然后认真地看着她。

“你都说了我是你朋友，那我便不会对你的事袖手旁观。”

“我会保护你，无论是在现在，还是以后，只要我在。”

----------------

════════════════════════════════════════

第39章 愿以我身，护你周全。

林婉如听着她铿锵有力的承诺，突然鼻尖一酸。她努力眨了眨眼，将泪意憋了回去。

“谢谢你。”

林梓涵抿唇一笑。

林梓涵的厨艺确实没的说，不仅味道很棒，营养价值也很高。林婉如吃饱喝足，躺在床上休息。

林梓涵看着床上休息的女孩，目光温柔。

她走到窗边，拉上百叶帘，背靠墙壁站立，闭上双眸，思绪万千。

王婵有一点说错了，她并没有查到当年真相，昨天晚上她用了特殊手段也仅仅查到了当年关于叶菲菲的信息，其余的都毫无进展。

唯一的收获，便是她登陆了许久未曾登陆的血滴子账号，意外查到了十六年前关于杀害叶菲菲的委托。

赏金很高，三百万美元。

为了一个手无缚鸡之力的女孩，付出三百万悬赏，可以想象这个幕后黑手究竟有多想要叶菲菲死。

她想象不到，叶菲菲当年到底做了什么，又掌握了些什么，以至于让他们这么想置她于死地。

林梓涵承认，在看到这些信息后，她便不想让林婉如继续调查了。

既然他们会为了叶菲菲花三百万悬赏她的命，那同样可以花费三百万甚至是更多来对付林婉如，一旦林婉如接触到了叶菲菲当年掌握的信息，那他们便会不惜一切代价除掉她。

血滴子里面有很多高手，为了高昂佣金会不择手段，就算她能够护住林婉如，那她今后的生活也不会再像这般平静，她必须为她考虑。

所以，她出现在了咖啡馆，在王婵说出线索前打断了他们。

有些东西，从你知道的那一刻起，便将似那潘多拉的魔盒，缠绕在你的周围，直到你死。

“林小姐既然是她的贴身保镖，难道还不清楚她的性格吗，看起来柔弱乖巧，骨子里却倔的要命。我想，她肯定不会放弃追查。”

王婵的话语还在她的耳边回荡，林梓涵睁开眼睛，看向已经空了的碗碟，微微叹了口气。

“真是个倔丫头啊……”

林梓涵喃喃自语道，然后低下头，伸出右手，轻抚林婉如的额角，将碎发拂到她脑后。

罢了罢了，既然你执意要入深渊，那我便陪你走上一趟，哪怕是粉身碎骨，魂飞魄散。

只求护你周全，保你无恙便好。

……

林婉如又和王婵见了一面，这一次是由林梓涵亲自挑选的地方，绝对安全，绝对保密，可以让林婉如放心，没有后顾之忧地和王婵交谈。

王婵打量了一圈周围，再看看坐在林婉如身旁，那俏脸上满满的警惕的林梓涵，不禁失笑。

“林小姐，咱们也勉强算是同事，你是林老板的保镖，而我也替林老板办事，要不要对我这么警惕啊。”

“不是警惕，是我的职业习惯使然，不能对任何人大意。”

林梓涵盯着王婵，目光锐利。

王婵耸了耸肩膀，表示理解。他从怀里掏出几份资料，放在桌上。

“接着上次，叶长生对外称病，举家迁到了海外，但经过我们的调查，在叶菲菲身亡后，叶家账户里莫名多出了两百万美金。”

“那笔钱是由海外一个神秘账户打过来的，很遗憾，我们没有查到那个账户的任何信息。”

林婉如轻轻皱眉，手里的文件有一下没一下敲着面前的玻璃桌。

“你的意思是？”

“封口费？”

一旁的林梓涵突然插口说道。

“有可能。”

王婵点了点头，对着面色已经有些苍白的林婉如开口说道。

“我们的判断，很有可能是杀害叶菲菲的凶手为了阻止叶家调查叶菲菲死因而拿出来打发叶家的，毕竟叶菲菲当初在叶家，也算是备受宠爱的千金大小姐。”

林婉如脸色已经有些许她紧紧咬着嘴唇，眼眶红润，声音沙哑。

“区区两百万美金，难道他们就为了这些钱而放弃了追查？”

“叶长生是商人，商人逐利，当时的叶家正值事业低谷期。为了调查女儿死因而可能得罪更强大的幕后黑手，从而导致叶家遭受灭顶之灾和拿着两百万美金投入生意，让叶家起死回生之间，叶长生选择第二个也不意外。”

“现在的叶家在海外也算是风生水起，这两天我派人去看过，他们有了个新女儿，叶家当年在海城的佣人也死的死，走的走，现在除了叶长生，没有人记着还曾经有过叶菲菲这个叶家千金。”

“而且，据我所知，那位新女儿非常受宠，不然也不会有机会成为叶家新一代掌权者。”

房间内，陷入了短暂的沉默，气氛变得凝滞。

林婉如的脸色越加苍白，双拳攥的紧紧的，指甲嵌入肉中流出鲜血也浑然不觉。

她没有想到，自己的亲生母亲，居然会因为两百万美金，而就这样被隐藏在黑暗中，不闻不问。

难怪，难怪她这两天梦到的母亲都是带着泪痕和哀怨。

那是十六年的委屈，那是十六年的冤枉，那是被亲人背叛和抛弃的悲伤。

那是十六年来，无尽悔恨的痛苦与折磨。

“今天先到这里吧！”

林梓涵轻轻伸手，握住了林婉如的双手，感受着林婉如手心的冰凉和颤抖，她的心也跟着颤动，仿佛被狠狠刺穿了一样。

林梓涵从包里取出纸巾，擦拭林婉如眼角的泪痕，温柔地帮林婉如把眼泪抹干净。

“今天就先到这吧，我带你去海城最出名的景点逛逛，从江滨过来时我做了好多的攻略呢，保证让你玩的开心，吃的饱饱的哦~”

她紧紧攥着林婉如的双手，用眼神示意对面的王婵离开。

“林老板，我先走了。”

王婵也清楚，林婉如需要好好消化一下这些事，他站起身，朝着两人点了点头，转身准备离开。

“等一等。”

林婉如叫住了王婵。

“继续说。”

“婉如！”

林梓涵有些担忧地望着林婉如。

林婉如对她摇了摇头，平复了一下心绪后才抬头，看向王婵。

“她已经受了十六年的委屈了，我不想再等了。”

林婉如认真地看着王婵的双眸，郑重地说道。

“我不知道叶长生是怎么想的，但我知道，我妈妈已经受够了那种日子。”

“我们不应该再躲避了，我妈妈受够了。”

“我们应该反击，我们应该报仇！我要让当年的人血债血偿，我要让叶家为此付出代价！”

她眼睛红彤彤的，眼泪顺着脸颊滑落下来。

林梓涵沉默了一瞬，而后轻轻松开了握着她的手。

王婵点点头，重新坐回座位将一份资料递给林婉如。

“我们这阵子会全力追踪，希望可以找到线索。另外，我们还会继续追查叶女士的真正死因。”

王婵将所掌握的线索全部讲了出来，不多，毕竟十六年过去了，再加上那幕后黑手的操控，能被他查到的寥寥无几。

林婉如从房间出来后，双手踹在衣兜里，迎着夜晚的微风，仰头深吸了一口空气，闭着双眼，享受着片刻宁静。

她已经初步掌握了一些线索，王婵给她的资料让她觉得自己离叶菲菲又近了一步。

一切都在向好发展，她一定会为叶菲菲报仇，一定会让抛弃她的人付出应得的代价。

“婉如。”

林梓涵将准备的外套披在了她身上，轻声唤醒她。

林婉如缓缓睁开了眼睛，看见了林梓涵那张充满关心的俏丽脸蛋。

她笑了笑，轻轻拉住了林梓涵搭在她肩膀上的手臂。

“梓涵，我又想吃你做的饭了。”

林婉如露出一丝疲惫，却依旧甜蜜的表情，像只慵懒的猫咪般靠在林梓涵的身边。

“好啊，你随便点，林大厨为你服务。”

难得的，林梓涵这个在林婉如眼里一直是呆木头的人也会讲玩笑话了。

“那好呀，今晚我要吃你煮的牛腩。”

林婉如转身，那对美眸就像是星辰，闪烁着光芒，一眨不眨看着林梓涵，语气带着满满的调皮。

“可以。”

林梓涵点头，大气地应允了林婉如的愿望。

不就是牛腩嘛，做！

林婉如笑眯眯地披着外套大步向前走去，林梓涵跟在后面，临离开之时，她轻轻回眸，一抹凌厉从她漆黑的眸子里划过，犹如出鞘的宝剑般锋芒毕露，寒气逼人，让人不敢直视。

黑暗阴影中，一道纤细的人影若隐若现，似乎正在注视着林婉如远去的身影，很快便消失不见。

----------------

════════════════════════════════════════

第40章 别让她手上染血

林梓涵觉得最近林婉如有些不太对劲，每次她看过去的时候，总能捕捉到她的那一闪而逝的眼神。虽然很快收敛，但那种锐利和凌厉还是被她敏锐地察觉到了。

那眼神她太熟悉了，那是对一个人起了杀意时才会有的目光。

她觉得，林婉如最近可能要有什么动作了，而且是在瞒着自己的情况下进行的，甚至可能会有危险。

“婉如，王婵那边又查到什么线索了吗？”

林梓涵走到沙发旁坐下，拿起水杯喝了口水，试探性的询问林婉如。

林婉如双手在屏幕上飞速地点动，似乎是在给什么重要的人回消息，听到林梓涵的话后，她停顿了一会儿，才回答。

“嗯，他们确实查到了些东西，但不是太多，大部分都没有什么太大作用。”

“婉如……”

“嗯？”

林婉如侧头看向林梓涵。

“没事，你忙吧，我不打扰你了。”

林梓涵叹了口气，站起身来，刚转身，却又被林婉如拉住了手腕。

“梓涵……”

“嗯？”

林梓涵疑惑地看向林婉如。

“如果有一天，你发现我变坏了，不再像现在这样可爱，你会恨我，会讨厌我吗？”

林婉如的语气有些迟疑，有些忐忑，她抬眸看着林梓涵，眸中期待着她的答案。

林梓涵皱了皱眉。

“什么意思？”

“没，没什么。”

林婉如慌乱地垂下眸子，掩饰着内心的波澜。

“我只是……突然有些感慨罢了。”

林梓涵非常敏锐，她察觉到了林婉如话中的不对劲，

她的心猛地跳动了两下。

“王婵是不是查到了什么，你告诉我，我来解决。”

林梓涵坚持道，她的心里有些害怕，害怕她的猜测成立。

“没有啦。”

林婉如赶紧安抚林梓涵，“王婵那边只是查到了一些蛛丝马迹，还没有证据。我就是随口一说，你干嘛那么紧张呀～”

林梓涵闻言，脸色稍霁：“那就好。”

“好了啦，你去休息吧，明天我陪你出去逛街买东西，算作奖励，好不好？”

林婉如冲林梓涵吐了吐舌头，俏皮道。

林梓涵白了她一眼。

“奖励我？你确定不是你自己又馋新衣服了？”

林梓涵毫不客气揭穿了她。

“哈哈哈哈……”

林婉如尴尬地笑了两声，推搡着林梓涵往卧室走去，嘴上还念叨着：“你怎么知道的啊！我就是喜欢穿漂亮衣服！你不许嫌弃哦！”

“我下午想吃你做的牛排啦，记得给我做哦！”

“知道啦！啰嗦鬼！快睡觉啦！”

将林梓涵推回房间，林婉如轻轻关上房门，然后捧着手机，美眸中闪过一抹忧虑，她低下头，看着手机屏幕。

手机屏幕上是一个聊天界面，对方是一个ID为小白的社交账号。

林婉如盯着聊天界面，抿了抿唇，看着她发过来的那句话。

“一切都准备好了，随时可以行动，等你的指令。”

林婉如的眼眸黯淡了几分慢慢伸出修长纤细的手指，轻轻按下一句话。

“行动吧。”

这条信息发送成功，林婉如深吸一口气，闭上了眼睛。

与此同时，房间内，林梓涵提着老年机，也拨通了一个号码。

“喂，是我。”

电话响了两声就被接起，传来一个男人沉稳的嗓音，“十三。”

“我需要枪，需要K3基地的支持。”

林梓涵语气沉稳，带着不容置喙的坚定。

电话另一端的人显然愣了愣，片刻后才说道。

“我知道你想干什么，林俊跟我说过了。”

林梓涵微微颔首，没有说话，静静的等着对方继续。

“我已经派人过去了，这人你也熟悉，她会联系你的，她带的人也会听你的指挥，我只有一个要求。”

“什么？”

“别伤及无辜。”

“放心吧，我知道。”

“还有一件事。”

“什么事？”

“别让她手上染血。”

林梓涵怔了怔，半晌，才缓缓点头。

“我会的。”

----------------

════════════════════════════════════════

第41章 出动

“爸爸，你看我这条裙子好看吗？”

“爸爸，我的鞋子漂亮吗？”

“爸爸，今晚妈咪请我们吃饭哎！”

“爸爸……为什么……为什么你总是不理我……”

“呜哇！爸爸不要丢下我一个人！”

“爸爸…别丢下我一个人，你说过，我是你最喜欢的女儿……”

昏黄的灯光照射在病床前，躺在病床上的男人面容苍白，呼吸虚弱，整个人都瘦的脱形了，仿佛只剩下一把骨头一般。

他紧闭着双眼，额头上有着细密的汗珠，眉头紧锁，似乎正陷入某种梦魇之中，浑身颤抖。

“菲菲……菲菲……”

“菲菲，爸爸错了……爸爸真的知道错了……你原谅爸爸好不好……”

“菲菲，爸爸真的好痛苦……爸爸好难受……”

“菲菲……别离开爸爸，菲菲……”

“菲菲，对不起……”

男子不断地喃喃自语，泪水顺着他憔悴的脸颊流淌而下，滴落在洁白的枕头上，很快晕湿了一块。

“菲菲！”

他猛然睁开了双眼，剧烈喘息着，眼神茫然而空洞。

过了好久，他才逐渐恢复了清醒。

叶长生呆愣愣看着天花板，他的脑海中不断浮现刚才的噩梦。

“老板。”

病房内走进一名穿着黑色西装的青年，他面无表情地看着躺在床上的叶长生，恭敬地问候道。

“要不要帮您叫医生？”

叶长生摇了摇头。

“我没事，老毛病了。”

“老板是又梦到叶小姐了吧。”

在提到叶小姐时，青年的神色闪过一丝悲伤，他轻叹了一口气，目光幽远，不知在想些什么。

“老板，您该喝药了。”

他将一碗温热的中药递到叶长生面前。

叶长生默默地接过药碗，仰起脖子一饮而尽。

“老板，华国那边传来消息，有人在调查叶小姐当年的死因。”

青年忽然说道。

叶长生闻言，握住药碗的手猛地收紧，漆黑的眼底掠过一道锋芒，他抬起头直勾勾的望向青年，一字一顿地询问道。

“谁？”

“林氏集团大小姐，林俊的女儿，您的亲外孙女，林婉如。”

听完他的话，叶长生的脸色变幻莫测，良久之后，他才缓缓垂下眼帘，遮盖住其中所蕴含的复杂。

“想来这丫头肯定恨极了我这个外公了吧……”

叶长生喃喃道。

青年看见叶长生这副样子，犹豫了一下，还是劝解道。

“老板……”

青年刚开口，便被叶长生打断了。

“你先退下吧，我想一个人待会儿。”

叶长生的声音沙哑疲惫，他的视线始终停留在窗户外的夜景上，似乎透过窗户，能够看到另一片世界。

青年张了张嘴巴，还想说些什么，但最终还是忍住了，转身离开了病房。

“砰！”

门被关上。

房间里再次安静下来。

叶长生拿起床柜上的烟盒，抽出一根香烟，叼在嘴角，却发现打火机已经没有气了。

看着已经空了的打火机，他不禁摇头苦笑。

将烟又放回了烟盒，他靠着床头，看着窗外繁华夜景，思绪渐渐飘远，飘出了安静冷清的病房，飘到了那远方以远的远方。

……

华国，海城。

“林老板，您确定要去吗？”

坐在驾驶座位上的王婵回过头，皱着眉头问道。

“嗯。”

林婉如应了一声，目光平静地看着车窗外倒退的风景。

“您不让林小姐跟着您吗？”

王婵迟疑了一会儿，还是说出口。

林婉如闻言，眼底泛起一抹柔软的涟漪，还有着淡淡的哀愁。

“我不想让她看见我那副模样，我在她的印象里，一直都是干净，阳光的，不应该是那副双手染血，不人不鬼的模样。”

林婉如靠着座椅，低垂着眼眸，看着自己的脚尖，轻声呢喃。

“她不会喜欢我那副样子的，就连我自己都讨厌我那副模样……”

她的声音越来越小，几乎可以听不见。

“我不想让她讨厌我，我不想失去她……”

王婵透过后视镜，看到林婉如这副模样，不由得沉默了。

他的嘴唇动了动，终究还是没说什么。

……

“婉如，你睡醒没呀？”

林梓涵一直在厨房里忙活牛排，因为林婉如早上说了想吃她亲手做的牛排和排骨汤，虽然她不太明白林婉如为什么突然对牛排感兴趣了，不过既然林婉如说要吃牛肉，她肯定要满足她的愿望啊。

林梓涵忙的团团转，她不光做了牛排，炖了排骨汤，还买了一堆蔬菜和水果，准备给林婉如做些饭后甜点。

“赵姨，帮我叫一下婉如！饭快好啦。”

林梓涵一边切苹果一边喊道。

在一旁帮忙的赵姨应了一声，解开围裙出了厨房，林梓涵端着两盘精心烹饪的牛排走了出来，她已经可以想象到等会林婉如那副小馋猫的模样了。

然而，噔噔噔脚步声，伴随着却并不是林婉如那熟悉的银铃般的笑声，而是赵姨惊慌失措的大呼声。

“林姑娘，大小姐不见了！卧室里没有！你的卧室也没有看到！”

赵姨慌乱地冲到客厅大吼大叫，她急的额头渗出细密的汗珠。

“砰！”

盘子摔到地的破碎声响彻整栋别墅。

林梓涵浑身僵硬，她愣征了片刻，而后一道风似地冲上了二楼。

她的速度飞快，仿佛一只蝴蝶，带起阵阵疾风。

二楼的每一个角落，她都仔细搜寻了一遍。

但，仍旧没有找到林婉如的身影。

林梓涵的身体晃了晃，差点跌倒在地，她努力维持住自己的平衡，咬着牙，转身回了自己房间。

她锁上房门，然后冲到床边，把枕头拿起来，直接撕开枕套，一把漆黑的手枪掉了出来！

她又拉开床头柜，取出了一个盒子，那里面刚好装了七发手枪子弹！

这是她在海城弄的，在林家庄园这里她只藏了这么点东西。

“婉如，等我。”

她深吸一口气，抓着七颗手枪子弹，快速装填进了手枪，然后将它塞进自己的怀里，快步出了房门。

“赵姨通知林总，就说大小姐去找叶菲菲了！”

林梓涵神色匆忙地朝赵姨说了一句，顺手捡了个黑色棒球帽戴上，然后快步冲出了大门，很快，一辆黑色轿车，从林宅里冲了出来，扬尘而去。

----------------

════════════════════════════════════════

第42章 十六年前

“林老板，有人在跟着我们！”

白色宾利正飞速行驶在马路上，忽然，王婵的眼睛微眯，看着左侧后视镜，语气略带凝重。

“终于按耐不住了吗？”

林婉如靠坐在后座，闭着眼睛休息，听见王婵的话，她睁开了美眸，目光幽深，看向后视镜。

后视镜里，一辆黑色宝马正紧随其后，宝马车上，一个戴着墨镜的男子正坐在驾驶座上，看着前方的宾利车，脸上浮现出一丝冷意。

在他的车上，除了他之外，还有四个人。

三男一女，皆穿着黑衣，身材魁梧，气势凶悍。

“按计划行事。”

林婉如再次合上双眼，缓缓地吐出一句话。

“是！”

王婵点了点头，他踩下油门，宾利车猛然加速，化作一道闪电，瞬间和后面的黑色宝马拉开了一段距离。

“追！”

宝马车内，墨镜男子眼中寒芒爆射，狠狠地拍了一下方向盘，怒喝一声。

顿时，宝马车内传出刺耳的轰鸣声，车速陡然提升。

王婵一直在关注着后面，见此情形他冷笑一声，再次提速，引的宝马一直跟他出了市中心，来到了城郊一处荒无人烟的空旷场地。

“王婵，停下吧，不必继续逃跑了。”

车停稳后，林婉如打开车门，走了下来，站在车前看着那辆车上的人。

宝马也是一个急停，五人提着手枪，纷纷跳了下来。

他们身材魁梧，气势汹汹，一看就是亡命徒。

林婉如扫了他们一眼，面上没有一丝害怕，王婵护在了她的前面，警惕地盯着他们。

“呵呵，林婉如……”

墨镜男摘掉了墨镜，露出了一张狰狞恐怖的疤痕脸，他的右臂上纹着一条青龙，看着极具威慑力。

林婉如瞥了他一眼，缓缓伸手拉开了王婵，然后在他担忧的目光中，大大方方地踏出两步，迎上了他们。

“我今天只找当年杀害叶菲菲的团伙帮凶，几位若不是，便趁早离开，否则……”

她冷漠地扫视众人，眼底流淌着冰冷的光芒，慢慢吐出两个字。

“必杀。”

她的声音轻柔悦耳，但语气中所蕴含的浓烈杀机却让五人心底一凛。

那一瞬间，他们有些怀疑，眼前这人，到底是不是那个在林家呼风唤雨习惯了，被林家宠上天了的那个大小姐。

“不错，老子当年确实参与了刺杀叶菲菲的行动，可那又怎样！”

疤痕男冷笑，他提着手枪指着王婵，脸上满满的不屑。

“就凭你身旁这个小菜鸡？还是凭你那细胳膊细腿？”

“你若是带上那林梓涵，我或许觉得你有底气说杀了我们，可你连她都不带，就想杀我们？真不知道该夸你勇敢呢？还是该嘲讽你蠢！”

疤痕男哈哈大笑起来，身边四个人闻言也是哄堂大笑。

“哦？是吗？”

就在他们狂笑的时候，林婉如忽然也咧嘴笑了起来。

她抬起纤纤素手，伸出大拇指和食指，其他指头弯起，化成了一个手枪的形状，然后，在众人疑惑的目光中，缓缓抬起，对准了疤痕男身旁的那壮汉。

“砰！”

林婉如手轻轻一抖，同时嘴里还模拟了枪声，清脆响亮，让人忍不住心颤。

那壮汉还没反应过来，便听到一道枪响。

下一刻，他的脑袋像西瓜般炸裂开来，红白相间的液体溅射到周围几人的脸上、脖颈、胸膛上，腥味扑鼻。

他死了！

“啊！”

突如其来的变故让其余四个人大惊失色，一个个瞪圆了眼珠子，呆呆愣在原地。

“狙击手！”

其中一个黑衣人猛然大叫了一声。

另一个人也是浑身一震，连忙掏出了枪。

“砰！”

然而，就在下一秒，他的身体骤然向后飞去，直直摔飞在地上，他胸前被狙击子弹打穿，一道血淋淋，深可见骨的伤口暴露了出来，鲜血汩汩流出。

“你！”

剩下几人吓傻了，惊惧交加地看着林婉如，他们万万没有想到，林婉如居然带了狙击手！

难怪她会这般有恃无恐，原来是早已准备好了埋伏，就等他们往里面钻！

“我给你两个选择。”

林婉如迈开脚步，一步步朝着几人走了过去，她每走一步，就有人感觉自己的心脏抽搐一下，仿佛有一把无形的匕首抵在了自己的喉咙。

“一，告诉我当年叶菲菲的真相，我给你们一个痛快，二，宁死不屈，让我的人，一刀刀将你们的血肉挖下，就像凌迟那样，直至你们断绝最后一口气。”

林婉如说完后，冷冽的目光落在了几人身上。她的声音虽轻，却带着一股让人灵魂都在战栗的魔力，让人毫不怀疑，她绝对做的出这种残忍的举措。

几人脸色苍白，眼神中充满了忌惮和畏惧，他们也不敢轻举妄动，因为那狙击手还在盯着他们，稍微有异动，就会立即毙命。

这是一场谈判，他们没有主导权。

“我……我当年没有参加，我什么都不知道……”

短暂的犹豫后，那名黑衣女子低头了，她不敢拿自己的性命赌，更不敢用自己的性命去试探林婉如的耐心。

毕竟，她还不想死。

林婉如轻轻转头，看向了旁边的王婵。

王婵紧紧盯着那黑衣女人，片刻后抬头，叹了口气。

“她没说谎。”

“滚！”

林婉如垂下眸子，冷冷吐出一个字。

黑衣女子如蒙大赦，连忙丢掉枪，踉踉跄跄就往外跑，似乎怕林婉如改变主意。

林婉如没有阻止，任由她远去，随后，她扭头，看向了另外三个人。

“我，我也不知道，我们这几个人中，只有他参加了当年那场刺杀！”

另外一名黑衣人惊惧交加，也顾不得其他了，干脆利落地指着疤痕男，将他卖了出去！

“你放屁！”

疤痕男勃然大怒，他想不到自己居然会被身边兄弟出卖了！

林婉如勾唇浅笑，笑容很美，很温暖，但却让疤痕男遍体生寒。

“你……你别信他们……”

疤痕男咬牙切齿地吼道，双目赤红。

“很遗憾，那小子没说谎。”

王婵打量了那黑衣男几眼，笑着对林婉如说道。

“喂！你特么谁啊，凭什么你看一眼就知道别人说没说谎！”

疤痕男急得跳脚。

林婉如冷冷瞥了他一眼。

“他最擅长的，就是观察细节，通晓人的心理，别人说没说谎，他确实一眼就能看出来。”

“现在，该你选择了。”

放走了剩下的几人，林婉如对着疤痕男说道：“说吧。”

“你……你想知道什么？”

疤痕男吞咽了一口唾沫，艰涩问道。

“当年那次刺杀的全部过程！包括幕后主使者是谁，以及，你们的计划，还有所有参加刺杀的人名单！”

林婉如的话掷地有声，铿锵有力。

“我们……”

疤痕男刚想狡辩，却被林婉如冰冷的目光一扫，顿时不敢再乱说话。

“我说，我都说！”

他闭上了眼睛，整理了一番思绪之后，才幽幽开口。

“十六年前，我还只是一个普通杀手，当时有一封刺杀委托传遍了整个杀手界，包括血滴子等多个杀手组织，那份委托金额巨大，酬劳丰厚，引起了许多杀手的觊觎。”

“发起委托的人是谁！”

林婉如沉声问道。

“这……”疤痕男有些犹豫，但在林婉如冷漠的注视下，还是老老实实的说了：“那人是个华裔男子，他没有留下任何资料和线索，所以我也不知道他究竟是谁。”

林婉如皱了皱眉，深吸口气后，才示意他继续说。

“因为在我们杀手界，委托金额和刺杀目标是成正比的，金额越高，代表刺杀目标越厉害，所以我们这群杀手经常会组织一起行动，共享情报。”

“所以当时我们聚集了许多杀手，包括血滴子前六杀手中的血煞，血影，还有其他杀手一共十六人，全员参与了那次任务。”

听到这儿，林婉如瞳孔紧缩。

她想起来了，林梓涵给她提过血滴子的前六杀手，她自己好像就是其中之一，代号血瞳。

呵呵。

林婉如握紧拳头，指甲陷入掌心，疼痛瞬间麻痹了她的痛觉神经，她却浑然未决。

她的心脏在剧烈颤抖，呼吸急促，脸颊上浮现出两抹红。

为了杀一个手无缚鸡之力的女孩，竟然出动了号称天下第二杀手的血煞和第三的血影吗！

林婉如深吸口气，压抑住内心的愤怒，逼迫自己冷静下来，继续听疤痕男讲述。

“那次刺杀确实很危险，叶菲菲身边有高手保护，我们当时折了四人，血煞重伤，她身后的那名高手太厉害了，我亲眼看见她一把匕首连斩三名杀手……”

疤痕男脸上浮现恐惧之色，显然是亲眼见证了那一战。

林婉如眯了眯眼睛，看来当年的情况远远比她想象的要复杂。

她没想到，当年叶菲菲身边居然也是有高手保护。

难怪，那幕后黑手要发布这么高的委托。

“后来，也很奇怪……”

疤痕男突然皱起眉头，陷入了回忆中。

“明明在那名高手的保护下，叶菲菲想逃出包围圈不是不可能，可她并没有离开。反而是……”

“反而是什么！”

林婉如心脏猛地抽搐了一下，她隐隐感觉到事态有点超出她的预估范围了。

疤痕男深吸口气：“她……她竟然丢弃了那高手的保护，自己驾车直接就往我们的方向冲来了！”

林婉如愣住了。

她不敢置信地瞪大了眼睛。

“怎么会……”

“我们所有人也是不理解，明明她都快逃出包围圈了，却突然往回冲，就像是……故意找死一样。”

疤痕男喃喃地说着，他至今仍记得那个场景。

“……”

林婉如沉默了，心脏仿佛被一只无形的大手狠狠扼住，让她喘不过气来。

“林老板……”

王婵在一旁听的也是胆战心惊，十六年的情况完全超出了他们的预料，复杂度也更是超出了他们的想象，让他们措手不及。

“后来，血影一枪打穿了她的胸膛，她倒在血泊中，我亲眼看见她的嘴角微微扬起……好像是在笑……”

疤痕男似乎又想到了当初的惨状，忍不住哆嗦了一下。

“再后来，我们剩下的人瓜分了那笔佣金，然后那个委托人又通过邮件告诉我们，这次刺杀任务不能告诉任何人，说出者必死！”

疤痕男满眼恐惧，他满眼希冀看着林婉如。

“林小姐，我都已经违背委托人的命令，告诉你当年情况了，您就饶了我吧！”

林婉如抿了抿嘴唇，没有说话，只是转过头去看向王婵。

“他应该没有说谎。”

王婵轻叹一声，低垂着头，不知道在想些什么。

“叫什么名字。”

“张凯。”

“当年的名单，给我。”

张凯点头如捣蒜，颤颤巍巍地在纸上写下了十二个名字，然后递给了林婉如。

林婉如接过后，打量了一眼，点点头，然后转身往车走去。

“杀。”

随着她最后一个字落下，王婵抬起头来，双眸闪烁寒芒，手腕翻飞，银针破空而出。

一阵惨叫响起，几秒钟后，张凯的脑袋便掉在了地上，猩红鲜血流淌一地……

……

“林老板……”

车上，王婵稳稳开车，同时通过后视镜不断打量林婉如的神色。

林婉如坐在后座上，秀美绝伦的俏脸上，带着冰霜般的凝重和肃穆。

她拿着张凯写下的那些名字仔细看了半晌，然后抬起头，对着王婵说道。

“让柳河他们，按着这个名单，能杀的全部杀了。”

“好。”

王婵答应道。

“还有……”

林婉如顿了顿，思忖片刻后，缓缓吐出一句话。

“给我订机票，我要去找叶长生。”

----------------

════════════════════════════════════════

第43章 再遇白素

“我……我真的不知道她去哪了啊！”

郊外一处小树林内，先前和疤痕男一起追林婉如的那几个黑衣人，此刻被结结实实地捆在树干上。

他们一个个狼狈不堪，满身污渍，甚至有些人的腿脚还挂着彩，显然是受了伤。

在他们面前，林梓涵提着手枪，黑洞洞的枪口正对着其中一名黑衣人。

林梓涵的表情很平静，眼眸深邃漆黑，宛若古井。

她的目光扫视众人，每个被她目光触碰的人，纷纷低下头，不敢跟她对视。

“我给你们两个选择，一，告诉我林婉如去哪，留你们一条小命，二，宁死不屈，我会让你们知道什么叫生不如死。”

林梓涵语调清脆，声音却极具威慑力，让那群黑衣人不由自主地打了个寒噤。

“我真的不知道啊！”

那黑衣人都快崩溃了。

尼玛，怎么又是给两个选择啊！

大姐！

你特么和林婉如是一个模子印出来的吗？！

“我……我真的不知道啊……”黑衣人都快哭出来了，“大姐，求你放过我吧！”

林梓涵眉头挑了挑，眼中划过一丝杀气，但最终还是压抑下去了。

这几人已经告诉了她追到林婉如后的事情，她见现在确实是追问不到什么了，于是收起手枪。

黑衣人见此，简直欣喜若狂，正想道谢顺便让这位阎罗爷帮自己松绑时，却看到她面无表情地朝自己几人走来。

“大……”

“砰砰砰！”

几声闷响，几人瞬间软绵绵地瘫在地上。

林梓涵默默收了手掌，转身朝自己车走去。

她驱车来到了城郊，这里空旷而宁静，不像是发生过战斗的样子。

她推门下车，踏在干燥硬实的土地上，目光幽冷地望着四周。

有微风轻拂，吹乱了她额前的碎发。

林梓涵眯着眼睛，望着远处。

“咔嚓！”

下一刻，她猛然转身，取出了怀里的手枪，杀意在瞬间骤然爆发！

黑洞洞的枪口前，是一个年轻的女孩儿，她穿着一件白色毛茸茸的外套，戴着一顶帽子，遮盖住了半边侧脸。

她的右手提着一把手枪，只不过枪口却是对着地上。

“你是什么人？”

林梓涵皱着眉头，眼神凌厉，浑身杀意暴涨，一股无形的压迫感笼罩在她身体四周，将空气冻结。

“嘻嘻……”

女孩儿忽然笑了起来，她的声音甜美动听，同时让林梓涵有几分熟悉感。

这个女孩，她应当是见过的。

林梓涵沉吟片刻，突然开口：“你是……”

“是我。”

女孩儿点了点头，摘下帽子，将长发拢在耳后，露出了整张脸庞。

瘦削，清秀的面容，让她一下子就想起了之前的那个晚上。

“白素？”

林梓涵愣了愣神，下意识喊出了那个名字。

白素在看到林梓涵认出她后，也是十分惊喜，立马扑进她的怀抱，兴奋道。

“恩人，我终于又见到您啦！我好想你呀！”

林梓涵有些尴尬地拍了拍她的肩膀，轻咳一声，安慰道。

“咳……别激动，别激动。”

白素似乎察觉到了林梓涵的异样，连忙停止了拥抱，站直了身子。

“恩人……”

她咬了咬嘴唇，将手里的枪递给了她。

“自从上次我跟着K3基地的人走后，这几个月我都一直在努力训练，杨教官和其他人都对我很好，这几个月我进步很大呢。”

白素的眼眸亮晶晶的，充满期待地盯着林梓涵。

“恩人，这次我听杨教官提了你最近的事，所以我就主动请缨过来协助你，以后我就跟在你手下啦！”

“恩人，你放心，虽然我实力不够强，但是，如果遇到危险，我可以保护你哦~”

“毕竟我这几个月可是天天都在有努力训练的！”

听着白素那滔滔不绝地讲述，林梓涵不禁苦笑。

这丫头还真是耿直的可爱。

但此刻，白素的欢声却是让她一直紧绷的心弦稍微舒缓了一下。

“回来就好。”

林梓涵点了点头，现在这个时候可不是闲聊的时候，所以林梓涵也没有再多问其他不相关的问题。

“你有林婉如的消息吗？”

林梓涵询问白素。

白素点点头，从兜里拿出手机，递给了她。

“我们查到林小姐的身份信息，就在一小时前她订了前往g国的飞机票，根据杨教官的推断，她应该是去要去找叶长生。”

林梓涵闻言，眼眸闪烁了一下。

“g国……”

白素继续说道。

“这个g国可不太平，那边有许多变态和黑恶势力，尤其是毒枭更加猖獗。”

“确实不太平，一直以来都不太平。”

林梓涵垂眸，掩去了眼底复杂的情绪。

对g国，她再了解不过了，因为当年，杨德林就是从g国把她和零捡回来的……

“现在她们已经上了飞机，是拦不下了，恩人你把你现在的身份信息给我，我现在就订咱们去g国的飞机票！”

“我已经让我的人先行去g国布置了，咱们一下飞机就可以直接去找林小姐！”

白素说完后，抬眸看向林梓涵，等待着她的答案。

谁知林梓涵却摇了摇头。

“算了。”

她叹了一口气。

“我订，你就留在这里策应。”

“这怎么行？”白素不赞同地反驳，“我必须跟你一块儿去。”

“不用担心，我不会有事的。”

林梓涵摇了摇头，语气坚定，眼神也带着一种独属于她的锐利。

“恩人你是不是觉得我会拖你后腿……”

白素有些黯然地低下头去，语气也夹了几分委屈。

“你还未成年，那边太危险！”

林梓涵毫不犹豫地拒绝了她。

“说的跟恩人你成年了一样……”

白素嘟囔着，不甘示弱地回怼过去。

林梓涵一噎，她摸了摸鼻子，轻咳两声。

“怎么，跟杨德林学了几个月，还学会怼人了？”

她瞪了白素一眼，警告道。

“嘿嘿……哪敢啊，恩人你永远是我的恩人。”

白素吐了吐舌头，讨好地笑了起来。

“恩人……”

白素眨巴眨巴大眼睛，忽闪忽闪的，像是天上的星辰。

“你要不要再考虑一下？”

时间紧迫，再加上g国不太平，林梓涵没有耐心再留在这里，所以她没有再和白素讨价还价。

“行，那你就跟着，不过必须听我指挥！”

“那必须的，杨教官吩咐我过来以后全程听你指挥！”

白素拍着胸脯表决心。

“行吧，上车，订票！”

林梓涵转身就往车上走，一边走一边报了自己身份信息。

白素的效率很高，等她们上车时，机票就已经订好了，她们只需要赶紧去机场就行。

----------------

════════════════════════════════════════

第44章 刺杀

g国首都机场。

一架客运飞机缓缓降落，乘客们从出口鱼贯而出。

“林老板，柳河他们已经在机场外面等着了。”

王婵跟在林婉如身边，低声汇报着。

“嗯，走吧。”

林婉如点点头，随即朝机场外面走去。

机场外有许多人，林婉如带着墨镜和鸭舌帽，遮住了自己的半边脸。

她刚踏出机场，便有几名穿着西装的青年迎了上来。

“林老板！”

为首的青年正是林婉如提前安排来g国布置的柳河。

“林老板，我们已经查清了叶长生所在的医院，您看是您过去，还是我们把他请过来？”

柳河恭敬地问道。

“你带路吧，去叶长生的病房，我亲自去找他谈谈。”

林婉如沉思了片刻之后，开口道。

“好。”

柳河领命，随即带领林婉如和王婵来到一辆黑色轿车前，恭敬拉开车门，将她们请上了车。

坐在车内，林婉如摘掉了墨镜，看着窗外景象，靠着座椅，缓缓开口。

“那个说要重出江湖的凶手，查的怎么样了？”

“正在查，不过就目前的情况来看，他只是一个比较聪明的连环杀人案凶手，和杀害叶小姐的那批凶手不是同一路。”

柳河认真地汇报着。

“还有关于叶小姐被杀害之后打入叶家的那笔资金，我们也查过来源，这个账户有些奇怪。”

“哦？什么奇怪？”

林婉如眉毛挑了挑。

“根据我们掌握的情报显示，这个账户的主人，姓叶……”

林婉如原本打量车窗外景色的眸子突然一凛，猛地转过头来盯着柳河。

“叶什么？”

“只查到姓叶，具体的名字查不到……”

柳河有些尴尬。

“不能再继续调查吗？”

林婉如皱了皱眉，追问道。

“抱歉……”

柳河满脸愧疚。

“似乎有人发现了我们在查，在我们查到姓叶之后，就有人销毁了那个账户，导致我们无法继续追踪……”

“不过我们会继续查下去，一旦有消息立马汇报！”

“看来那背后的人已经开始关注我了。”

林婉如微眯双眼，眼底泛起了丝丝寒光。

“林老板，这里不太平，您在和叶长生谈完后就尽快回国吧，剩下的交给我们。”

见林婉如迟迟没有说话，王婵忍不住劝道。

“嗯。”

林婉如应了一声，又陷入了沉默。

……

一个半小时后，林梓涵和白素也降落在g国首都机场。

“恩人，接下来怎么做？”

白素站在林梓涵旁边，看了看周围，询问道。

“他们不会让林婉如见到叶长生的。”

林梓涵冷冷盯着机场上的大屏幕，屏幕上正播放着g国的新闻。

“g国首都东城区昨日发生一起爆炸案……造成多人伤亡……”

白素凑过脑袋看了看屏幕。

“这g国还真是乱啊。”

白素撇嘴感慨。

“让你吩咐下去的事，办妥了没？”

林梓涵转过头来望向白素，白素点点头。

“吩咐下去了，大家都伪装起来了，随时可以行动。”

“好。”

林梓涵点点头，拿出手机拨通了一个电话。

“零，你那边也准备行动，那边由你指挥，可以先斩后奏。”

挂断电话后，林梓涵转身迈步走向出口。

“让他们把武器送过来，准备战斗！”

“好嘞！”

……

“砰！”

一辆车冲破护栏狠狠撞上了停在路边的另一辆车。

刺耳的刹车声响彻整条街道。

原本秩序行驶的车辆因为这个突发情况纷纷减速或者干脆踩下刹车停下。

“砰！”

又是一次剧烈碰撞，整条车道瞬间乱作一团。

“林老板，前面有突发情况。”

林婉如一行也在这条车道上，听见司机的声音，她立刻抬眼看去。

前面已经乱作了一团，车祸的两辆车都翻倒在路边，车灯碎裂，车门变形，玻璃渣横七竖八地躺着，甚至还有些玻璃渣扎进车主的肉里面。

“绕道！”

王婵眸光低沉，语气严肃地吩咐司机改变路线。

林婉如坐在后座，默默看着王婵和柳河已经将手枪上膛，她并未说什么，而是闭上了眼睛，深吸了一口气。

“呵，这么不想让我见到叶长生吗？”

似乎是在回应她，林婉如的话音刚落，前方顿时传来一声爆炸巨响，火光冲天，让人心下一惊。

林婉如睁开眼，看着前方的火光，眉头微皱，神色凝重。

“通知下去，准备战斗！”

柳河愣了一瞬，很快反应过来，他提着手枪，对着衣领边的通讯器大声怒喝道！

“收到！”

通讯器那边传来一阵嘈杂，紧接着，通讯器那端的声音变得更加凌厉。

“全员警戒！”

……

“轰隆隆！”

伴随着汽笛轰鸣，三辆黑色汽车冲了上来，穿插进了车流，停在了林婉如的车旁边，用车体挡住了林婉如的车。

“砰砰砰！”

伴随着爆炸声，一道道枪声也响彻了整条车流。

“反抗者必杀！”

一道标准的英语在空中飘荡，充斥着浓郁的血腥味。

与此同时，周围几辆车也顿时冲下十几名戴着面罩，手提冲锋枪的男子。

这群人身材魁梧，浑身肌肉虬结，一看就知道不是善茬。

他们下车之后，没有丝毫犹豫，对着周围的车辆就是一通扫射！

“砰砰砰！”

一枚枚子弹呼啸而出，擦着车身飞驰而过，留下密密麻麻的弹孔。

“该死！”

柳河咒骂一句，一把将林婉如按倒在座椅上，后车窗的玻璃在瞬间破碎，子弹击打在车身，发出清脆的响声。

“反击啊，特么等啥呢！”

柳河用身体死死护住林婉如，同时大声吼叫。

“砰砰砰！”

之前停在林婉如车旁边的几辆车车门被推开，五六名男子钻了出来，他们都是柳河手下的人，是隐藏在暗处为林婉如保驾护航的，此刻他们手持冲锋枪朝着那伙人反击，一时间火花四溅。

这群人的目的似乎非常明确，他们的枪口对着林婉如的车辆疯狂扫射，火力强大，而林婉如那边的护卫也不逊色，双方激烈交战，一片混乱。

“通知血煞，让她带人支援！”

那群人眼见一时间攻不进去，为首那人大声怒吼，然后提枪打中了对面一名护卫。

“砰砰砰！”

其余人也跟着开枪射击，枪声响起的瞬间，护卫当即被子弹击毙，鲜血喷涌而出，染红了整个车厢内部。

“哒哒哒！”

“砰砰砰！”

对面火力太过强大，柳河根本不敢抬头，他只能和林婉如一起躲在车座椅旁，用自己的身体遮盖住林婉如。

“撑不了多久，王婵，你特么赶紧带着大小姐走！我断后！”

柳河大喊，他的额头冒汗，对着车外大声吼道。

……

“恩人，林小姐那边遇到麻烦了！已经发生了枪战！”

白素驾驶着白色小车飞速行驶，她满脸忧愁看向身旁，俏脸已经阴沉了下来。

“更严重的是，手下人报告，说血煞可能也在这！”

林梓涵拉开冲锋枪枪栓，她冰冷的声音响起。

“血煞……呵，今天我便要让她变成鬼煞！”

----------------

════════════════════════════════════════

第45章 生养之恩，百世难还

“砰砰砰！”

枪声越来越近，柳河提着手枪已经做好了最后一博，王婵在两名护卫用身体掩护下，将林婉如从车里拽了出来，抱着她压低了身体往后面退去。

“支援什么时候到！”

柳河一个翻滚翻出那辆伤痕累累的小车，躲在了另外一辆车后，冲着旁边的护卫大声问道。

“快了！”

护卫咬牙答道，同样趴在车身上，举枪瞄准。

下一刻，几发子弹打穿了他的胸口，他嘴角溢出一丝鲜血，趴在了车旁，死不瞑目。

“混蛋！特么太嚣张了吧！”

柳河低下头，躲过了一连串射击，他一边开枪，一边寻找掩蔽物。

他料到了会有人对林婉如出手，可他没想到，对方居然猖狂到公然在一国首都的车道上动手！

看来为了取林婉如性命，对方这些人是真的不顾一切了！

“上！”

伴随着柳河手下最后一名护卫被击中身亡，那些戴着面罩的人纷纷冲出来，一拥而上。

“砰砰砰！”

柳河的枪法不错，但是他一个人根本挡不住，仅仅坚持了不足半分钟，他的胳膊便中了一枪，剧痛无比，让他的手抖了一下。

他咬着牙继续开枪，但是却被一颗子弹击中肩膀，让他不由闷哼一声。

“噗嗤！”

又有一人趁机偷袭，匕首刺入了柳河的右腿。

“啊！”

他疼得惨叫一声，差点跪倒在地，他忍着剧痛再次扣动扳机，却被人一把抓住手腕猛然抬起，狠狠砸在了他的脑袋上。

“砰！”

剧痛袭来，让柳河眼前一晕，他的身体直直摔倒在地上，发出一声闷响。

“杀一个小喽啰还要我出马，你们可真是一群废物。”

一道女声在他的上方响起，柳河勉强睁开眼睛，模模糊糊中，一个满头金发，戴着墨镜，身穿一身黑色皮衣的女人站在他身前，正冷冷的看着他，眼神中满是嘲弄。

“血煞，你怎么才到！”

又是一道冰冷的声音响起。

“哼，要不是为了林婉如，老娘都不想来这，记得咱们的约定！”

血煞轻蔑一笑，随后转身离开。

“当然记得，抓到林婉如后，她就是你的，你带给林浩瀚也好，折腾地耍也罢，都随便你，boss吩咐，只要不让她知道十六年前的事就行。”

他模糊地看着这些人跨过了他，径直朝着林婉如撤走的方向追去，身体的疼痛再次袭来，他闭上了眼，陷入了黑暗中。

……

“林老板，我们的支援马上就到了！”

王婵拽着林婉如的手腕，语气焦急，一边跑，一边安慰。

“砰！”

突兀的枪声响起，子弹打穿了王婵的左腿，他闷哼一声栽倒在地上，手臂一松，放开了林婉如。

“王婵！”

林婉如大惊失色，立刻蹲下查看王婵的伤势，她发现王婵的左腿被子弹贯穿，鲜血淋漓。

“活捉！”

身后，传来放肆的笑声，那些追兵已经追上来了。

“林老板快走！”

王婵挣扎爬起，紧紧握着手枪抬起，瞄准。

林婉如垂下脑袋，她摸着左手手腕的手链，然后缓缓解下攥在手里。

“对不起……”

她低声呢喃。

“我应该听你，听梓涵的话……不调查这些……”

手心的手链温热的触感传递到手指上，林婉如深吸一口气，她缓慢抬起右手，食指微微弯曲。

“啪嗒！”

一滴晶莹泪珠落在了手链上。

“林老板，调查真相没有错，更何况她还是你的亲生母亲。”

王婵额头满是汗水，他提着手枪看着前方不断向他们奔来的追兵，嘴角轻轻弯起。

“生养之恩，百世难还，林老板若是真的不打算调查叶小姐当年的真相，那我王婵可就真的瞧不起林老板了……”

王婵盯着前方奔来的追兵，他深呼吸一口气，将枪口对准了其中一个人的眉心，然后毫不犹豫扣动扳机。

“砰！”

枪声响彻街道，追兵瞬间倒下，鲜红的血液溅洒四处，将周围染得更加猩红。

很快，对方的还击也来了，王婵被击穿右胸，摔倒在地上，手枪丢在了一旁，浑身浴血的他显得格外狼狈。

林婉如扶着王婵，眼眶泛红，却倔强的咬着唇，没有哭出来。

“王婵！”

她悲愤欲绝，双拳紧握，恨自己无能。

“哈哈哈……林小姐，咱们又见面了。”

先前那金发女人缓步走近，林婉如抬起脑袋，通红的眼眶在瞬间骤然紧缩。

“是你！”

金发女人冷笑一声，伸手摘下脸上的墨镜，露出一张美艳绝伦，妖娆妩媚的容颜。

“上次没有介绍完，我叫菲亚娜·克劳德，血滴子前六杀手之一，代号，血煞。”.

菲亚娜说着话，迈着猫步走向林婉如。

“上次在血瞳还有那个不知道从哪冒出来的狙击手双重围攻下，让你跑了，这次，我倒是要看看，还有谁能救你。”

菲亚娜说话间，手中的枪已经抵在了林婉如白皙光滑的脖颈上。

“血……煞！”

林婉如死死的瞪着她，眼中充斥着仇恨与怨毒。

“十六年前参与叶菲菲刺杀行动的，也有你！”

克劳德微微眯起双眸。

“哦？你都调查到这了啊，效率挺高的嘛，可惜，你也就只能查到这了。”

菲亚娜戏谑一笑，随即用力一拉枪栓，子弹顺着膛线推入，她手指搭在扳机上，似乎随时都会扣动。

“你们母女果然一样愚蠢，都是上赶着送死。”

克劳德轻笑一声，语气中满满的嘲讽。

“只不过你比她还要蠢，当年叶菲菲为了保你们，甘愿以性命为筹码，而你，就凭借着手下这几个没用的垃圾，居然就敢跟我们作对？真是找死！”

“你说什么！”

林婉如愣住了，仿佛遭遇晴天霹雳，呆呆地看着克劳德，半晌说不出话来。

“什么为了保我们，用性命做筹码？当年到底发生了什么！”

林婉如的眼中闪烁着泪花，颤抖的问道。

“真是个蠢货，跟你说这些有什么用呢，你也不必知道。”

克劳德冷笑着，枪口再度顶在林婉如的太阳穴上，“反正，今天，你逃不掉了。”

林婉如死死的咬着牙，眼中的泪花止不住流淌下来。

结束了……一切都结束了……

林婉如的心跳越来越快，眼神迷茫，意识开始恍惚。

“说实话，其实你一开始暴露了几个手下势力的时候，我确实是有点惊讶，原来林家大小姐，也不完全是一个嚣张跋扈的大小姐。”

克劳德提着枪，继续看着面前的林婉如，冷淡开口。

“只可惜，你太年轻了，也太蠢了，你以为就凭着那点底牌就可以查到真相吗？”

“要知道，叶菲菲当年掌握的底牌比你要多，她都没解决的事，就凭你？”

克劳德讥讽的摇摇头：“林小姐，你真的太幼稚了。”

看着林婉如瘫坐在地上，神情恍惚，克劳德收了枪，不屑地转过身往后面走去。

“带走吧。”

----------------

════════════════════════════════════════

第46章 中弹

几人背着冲锋枪涌上前，踢昏了王婵，来到林婉如面前，准备动手时，一辆黑色轿车忽然飞驰而来，以极快的速度朝他们冲来！

“开枪！”

克劳德很快转过身，同时端起了手里的枪，毫不犹豫便下达了开枪的命令！

“哒哒哒！”

火舌喷射而出，数十颗子弹密密麻麻的覆盖而去。

黑色轿车却丝毫不减速，任凭子弹击在车窗上，玻璃破碎。

与此同时，又是另外一阵枪声响起，数十枚子弹直奔这群杀手而去！

“噗噗噗！”

连续好几名杀手被子弹贯穿胸膛，惨叫着摔倒在地上。

汽车在这股火力掩护下，压力瞬间减小很多，它以极快的速度撞翻了最近的几名杀手，然后一个漂移横停在林婉如的面前，挡住了倾泻而来的子弹。

林婉如呆愣在原地，她呆呆地看着车门被打开，然后那张熟悉的，短发女孩的脸庞出现在她面前。

不等她张口，就被那人一把拽住了胳膊，然后一个用力，拽上了汽车的同时把她按在了自己怀里趴下，躲过了不断打进车窗里的子弹。

“轰！”

剧烈的爆炸声在车的另一面传来，震耳欲聋，掀起了巨大的尘埃。

林婉如被那人按在怀里，她的身体帮她挡住了扑面而来的尘埃和火星，让她感觉不到疼痛，她只是睁着大大的眼睛，目不转睛的盯着她，眼角湿润。

“梓涵……”

她低声喊着，声音哽咽，眼中满是愧疚与悔恨。

林梓涵一面举着不知道从哪弄来的防弹盾牌横在座椅另一面挡着克劳德那边疯狂地射击，一面提着手里的冲锋枪将她牢牢禁锢在自己的怀里，尽量避免她受伤害。

“别怕，我在。”

林梓涵的声音清冷，听不出一丝波澜，但是她搂着林婉如肩膀的那紧攥枪柄的小手，却显示出了她此刻内心并非表面上那般平静。

“混蛋！”

克劳德怒吼一声，她一把冲上前拉开了车门，然而，敏锐地第六感让她在拉开车门的瞬间便一个侧身躲在了一旁。

果然，车门被拉开的一瞬间，林梓涵提着冲锋枪就毫不犹豫地往外扣动扳机，若非克劳德躲的快，否则此刻已经成马蜂窝！

“妈的！”

克劳德愤怒至极，抬手便是一枪朝着林梓涵打去。

林梓涵立即缩身，躲在车内不断地扣动扳机扫射。

砰砰砰！

林梓涵一手拥着林婉如，将她身体护在防暴盾牌后面，另一手单手持枪，和克劳德隔着一道车门就开始了互相扫射！

“他妈的！”

克劳德气愤至极，她趁着林梓涵的冲锋枪子弹打尽准备换弹时，一个飞扑扑进了车内，同时抽出腰间的匕首，刺向了林梓涵。

“梓涵，小心！”

林婉如焦急呼唤。

林梓涵早有预料，她握着防暴盾牌的手用力一挥，盾牌将克劳德还在半空的身体一下子给打向了后座，狠狠地砸在了后座上！

克劳德闷哼一声，挣扎着站起身，一个鲤鱼打挺便想要翻身起来。

林梓涵将盾牌盖在了林婉如身上，一个飞跃跃进后座，一脚就将准备起来的克劳德再次踹了回去。

“拿着盾牌保护好自己！”

林梓涵的声音从前方传来，带着几分冰寒。

林婉如点点头，伸手紧紧抓住了林梓涵丢给自己的防暴盾牌。

“啪！”

林梓涵在后座一巴掌狠狠甩在了克劳德脸上，两人就在后座狭窄的空间里扭打起来，拳打脚踢。

“该死的婊子，竟敢偷袭老娘？”

克劳德恼羞成怒，她刚才被林梓涵一巴掌打懵了，此刻终于缓过劲儿来。

“婊子骂谁呢！”

林梓涵猛地一把扯住克劳德的头发，又是一拳狠狠打在了克劳德的腹部！

“啊！贱人！我杀了你！”

克劳德吃痛之余，反应迅捷，她猛地扬起右腿，一记鞭腿狠狠抽向了林梓涵。

林梓涵被鞭腿踢中肩膀，她闷哼一声，手上的劲一松，克劳德趁势进攻，一把抱住了林梓涵，左手掐住了她的脖颈，将她摁在了后座上。

林梓涵单手抓着她手腕，同时膝盖猛然向上一顶，膝盖撞在克劳德肋骨上。

咔嚓！

一声脆响，克劳德顿时哀嚎一声，松开了双臂，林梓涵也趁机爬起，再次扑了上去，一把揪住了克劳德的衣领。

“贱人，去死！”

克劳德奋力挣脱林梓涵的控制，然后一个肘击重重撞在林梓涵的下巴处。林梓涵闷哼一声，脑袋晕沉，险些栽倒。

克劳德乘胜追击，一拳狠狠打向了林梓涵的太阳穴！

林梓涵伸手擒住她那一拳，用力一扭，随即一个肘击撞在克劳德的下颌上，将克劳德打得嘴角流血。

“开车！”

林梓涵对着林婉如大声说道，同时伸手挡住了克劳德的再次攻击。

外面的那些杀手被袭击，正慌乱地寻找掩体反击，没有多少人注意到这里，所以林婉如将盾牌竖在身旁，身体爬到驾驶位，一脚就踩下油门。

轰隆隆！

黑色轿车像是离弦之箭冲了出去，直直地冲出了战场，朝着远处疾驰而去。

“shit！”

克劳德忍着疼痛，咒骂一声，突然的提速让她身体失了平衡，林梓涵又是一拳狠狠打在她的脸颊，这一拳林梓涵使了浑身的力道，克劳德被打的头晕眼花，身体晃了晃，不等她反应，便看到林梓涵手腕翻转，一把银色匕首闪现出森白的光芒，抵在了她的喉咙上。

下一刻，匕首毫不留情划过，鲜红的血液喷溅而出，洒在了下面林梓涵的脸上，身体上，衣服上。

“啊……”

克劳德惨叫一声，捂着自己汩汩流血的喉咙，身体摇摆不定，最后跪坐在车上。

“咳咳……”

她捂着喉咙，艰难地喘息着，瞪视着前方，似乎在努力看清楚林梓涵的样貌，可是她很快便失去了力气，软绵绵地躺倒在车厢里。

“梓涵……”

林婉如透着后视镜，她惊恐地看着克劳德倒下，吓得整个人都颤抖了起来。

“别害怕，有我在。”

林梓涵拍了拍林婉如的肩膀，安慰地笑了笑，然后她便像泄了气的气球一样，软绵绵瘫倒在后座上。

“梓涵，梓涵！你怎么了？梓涵！”

林婉如见林梓涵昏迷过去，赶忙喊了几句，可惜，林梓涵依旧闭着眼睛一言不发。

“梓涵！你别吓我呀！”

林婉如见此刻已经逃出了战场范围，她急忙停下车，连滚带爬爬到后座，试图扶住林梓涵。

然后，她感到手上一阵黏腻温热。

低头一看，林婉如吓得尖叫了一声：“啊！血！好多血！”

只见她的手上满是鲜血，鲜血顺着她的指缝滴落在了林梓涵的胸膛，她连忙扶起林梓涵，果然看到她的后背上，一道血淋淋的伤口，正往外渗血。

“怎么回事！”

白素赶来，她拉开车门，正看到车内一片狼藉，林梓涵趴在座椅上昏迷不醒，林婉如手上全是血，一副手足无措的模样。

那一刻，白素脸庞苍白了几分，她连忙冲进去，简单查看了一下林梓涵的伤势，眉宇微蹙。

“她中弹了，不过应该没伤到要害！”

白素抱起林梓涵，对着林婉如冰冷开口。

“你跟我一起来吧，我先送她去治疗！”

----------------

════════════════════════════════════════

第47章 所谓报仇

g国首都最好的医院内，林婉如呆呆坐在抢救室外，心神不宁。她不断揉搓着自己那还染着猩红血液的双手，不知道该怎么办。

不知道过了多久，手术室的灯终于灭了，白素推开门走出来，她摘下口罩，脸色并不好看。

林婉如看到白素，连忙爬起来，三两步跑上来，迫不及待地问道。

“怎么样了！”

白素瞥了她一眼，眼眸冰冷。

“林梓涵没事，背部中了一颗子弹，所幸没伤到要害而且救治及时，休息几天就好。”

“至于你的那两个手下，他们受的伤比较重，虽然脱离了生命危险，但这里条件有限，我会把他们送到基地接受更好的治疗。”

林婉如听完后脸色苍白，身形摇晃了几下。她勉强站稳身形，目光复杂地望着抢救室的大门。

“都没事就好……”

林婉如喃喃地说道。

“能让我见见她吗？”林婉如期盼地望着白素，恳求般问道。

“不行。”

白素想都没想就拒绝了，语气坚决，不容置疑。

“她现在需要静养，人都没事，你去洗漱一下吧。”

她的语气依旧冷冰冰的，或许说从她见到林婉如后，她的脸色就没有变化过，永远是那种拒人千里之外的表情。

浑身狼狈的林婉如点了点头，然后拖着疲惫的身躯，慢慢转过身，一步一步向外踱去。

白素在后面皱了皱眉，突然高声开口。

“如果你要去找叶长生的话，那我可以提前告诉你，叶长生已经不在原来的医院了。”

林婉如脚步一顿，她缓缓转过头，眼眸充斥着不可置信。

“就在你遇到袭击那会，叶长生就转移了，不知去向。”

白素语气冰冷，仿佛在叙述一件与自己无关的事情。

林婉如沉默了半晌，随后深吸了一口气，她抬起头，有些疑惑地看着眼前这位从一开始就没给过自己好脸色的女孩。

“我们，应该是第一次见面吧……”

女人的直觉是很准的，更何况刚刚死里逃生，对周围一切还处于草木皆兵状态的林婉如。

她很明显地感觉到眼前人对自己毫不掩饰的敌意。她记忆力不差，但是真的没印象认识眼前这位漂亮的女孩儿。

“林婉如，你知道你这次冲动来g国连累了多少人吗？”

白素听出了她的意思，但她没有回答，反而是反问她。

林婉如愣了愣。

“就说你的手下，为了保护你，六人牺牲，两人重伤。”

她很明显看到林婉如的脸色又苍白了几分。

“他们也是丈夫，父亲，是家庭的顶梁柱，定海针，是孩子眼中的大英雄，是父母心中的好孩子，你知道因为你，他们丢掉了什么吗？”

白素的话音刚落，林婉如的泪水便止不住夺眶而出，顺着她美丽的脸颊滑落。

她紧咬嘴唇，不敢哭出声来，但是她的心早已痛苦得无法呼吸。

“g国很乱，想必你的手下也不止一次跟你说过吧。”

白素不依不饶，继续开口。

“这里有许多黑恶势力，这里是他们的地盘，他们不择手段，心狠手辣，可你却为什么不想想，凭你林家大小姐的身份，为什么此刻却能安安稳稳坐在这医院内，没有人敢欺负你呢！”

白素冷哼一声。

“因为你父亲，林总，他在得知你偷偷跑到g国来后，心急如焚，不惜动用了林氏集团和背后的力量，和这里的势力进行了斡旋，才让你能够平安坐在这里。”

“你知不知道，为了保护你，杨德林，杨教官，不惜代价将K3基地最精锐的一批队伍送到这里，此刻他们就守在医院外面，他们这次的任务只有一个那就是保护你！”

白素越说越激动，她指着急救室，冷声继续。

“还有此刻躺在那里面的人，你以为你在得救时那强大的火力是从哪里来的？”

她的质问，使得林婉如身体颤抖起来，她低垂着脑袋，再也忍不住，眼泪滴答滴答的往下流淌。

“是她，多方斡旋，磨嘴皮子，为了保护你，为了将你早点从血煞手里救出来，她连防弹衣都顾不上穿，开着车随便提了把枪就冲出来了！”

“你知道她是谁吗？”

白素看着林婉如，目光带着恨铁不成钢，厉声喝问。

“她是K3基地的王牌，是血滴子的前六高手，在认识你之前她执行任务就从来没受过伤，你更不知道，她为了帮你筹划更多的火力支援，她做了多少努力！”

“可是，现在她却因为你而躺在急救室内，你知道，当我赶到的时候，看到她满身鲜血的模样，我的心有多疼吗？”

白素的每一句话，都像是一把尖刀刺入林婉如的心脏，鲜血淋漓。

“现在，你站在这，而你不知道，此刻K3基地的人正在四处行动，该灭口的灭口，该杀的杀，为你报仇，为了救你而牺牲的兄弟姐妹们报仇！”

林婉如听着白素的话，她整个人呆滞在原地，泪流满面。

白素冷冷看着她，她想起了半小时前，零打过来电话，说已经成功清理了另外一批想对林婉如不利的追兵，她还在问她，为什么林梓涵不接她电话……

然后被她随便扯了个理由糊弄过去了。

她见过一次零，很聪明很漂亮，和恩人一样，以她的才智，就算打电话时没发现异常，那也会在挂电话半小时内反应过来，可她到现在都没有打过来质问。

或许她在她扯谎时就已经听出来了吧……

“林婉如。”

白素盯着她，眼神凌冽。

“因为你这次冲动，有多少人在背后默默帮你收拾烂摊子，帮你解决麻烦，帮你擦屁股。你知不知道，如果你真的出了事，他们会有多么自责！”

林婉如听完白素的话，她怔怔地看着她，久久不曾言语，只剩下一双眼睛还闪烁着晶莹。

“杨教官，恩人，不止一次提醒我，让我不要告诉你这些，可我觉得，你应该知道这些，你应该懂得怎样为别人考虑。”

白素的表情渐渐柔软，她轻声叹息。

“我说这些，不是在责怪你，没有人怪你。”

她看着已经哭成泪人，抽抽噎噎的林婉如，终究还是放柔了声线。

“林总不会怪你，他是你的父亲，你是他的女儿，他自然会拼尽所有来保你。”

“杨教官不会怪你，因为他是林总的兄弟，是你的叔叔，他也很爱你，很关心你。”

“恩人也不会怪你，我猜她只会自责，怪自己不够强大，不能帮你调查清楚真相。”

白素拿出卫生纸递给了林婉如，声音越来越柔和。

“我也没有怪你，给母亲报仇无可厚非，毕竟生养之恩，百世难还。”

她顿了一下。

“但是你得清楚，所谓报仇，是让敌人死，报自己的仇，而不是连累身边人为你而死而敌人还逍遥法外，那不叫报仇，那叫蠢。”

“你想要保全他们，就要变得足够强大，强大到能够庇佑自己想保护的人，强大到让敌人胆寒，让敌人闻风丧胆！”

“否则，你这种莽撞的做法，只会害了你身边的人，害了你自己，或者说，你觉得自己有主角光环？子弹躲着你，敌人不舍得杀你，或者说你觉得每次都会有人恰到好处，跟神兵天降一样来救你？”

“我不知道十六年前发生了什么，但我知道，你的敌人很强大，那不是现在的你能抗衡的，甚至于，现在的你，根本就毫无胜算。”

白素的声音缓慢，但字字诛心。

“我知道，这个时候，你很难过，很愤怒，但我希望你记住，报仇固然重要，但是，活着更加重要！”

“只有活着，你才能去让自己变强，你才能有机会替你母亲报仇！而且你要明白，你的母亲，不在乎你会不会为她报仇，她只想要你幸福，只想要你平安快乐。”

她的话落下之后，林婉如沉默片刻，终于抬头，眸子中已是水雾弥漫，她紧握拳头，似乎做出某种决定。

“你去洗漱休息吧。”

白素走到自己的背包前，取出几块压缩饼干和一小瓶矿泉水递给了林婉如。

“你的房间我让人给你收拾好了，条件有限，你忍几天，我去给你弄点吃的。”

----------------

════════════════════════════════════════

第48章 论如何让两个人吃醋

林婉如这几天除了吃饭睡觉，其余时间就守在林梓涵的病房外，直到连医生都看不下去了，破例允许她进房间照顾林梓涵。

那一瞬间，她一直没有表情的脸上才露出了一抹笑。

白素没有说什么，她知道林婉如这一进，估摸着不到林梓涵醒过来是不会出来了，她吩咐人往里面塞了一张空床，好让林婉如可以休息。

这几天白素忙的脚不沾地，林梓涵倒下了，她的事务便全部堆在了白素身上，有林婉如照顾，倒是也可以让她不必太担心这边，便吩咐人每天把一日三餐送进去就行。

林婉如这几天也确实很安静，她就拉了一张小板凳坐在林梓涵床前，每天除了吃饭和给林俊等人报平安，其余时间便乖乖地坐在那里，一眨不眨地看着躺在床上的林梓涵。

她很细心，无微不至，困了也不睡那张空床，就趴在林梓涵的床边，这样一旦床上人醒来，她可以第一时间察觉。

林梓涵的身体不错，恢复的很快，终于在两天后的一个深夜里醒来。

她眨眨眼，动了动胳膊，意外触摸到一个毛绒绒的东西。

林梓涵扭头看向旁边，林婉如正趴在她的床边沉睡，她的胳膊碰到的是林婉如的脑袋。

“你醒了？”

感到响动，林婉如迷迷糊糊睁开眼，见到林梓涵醒来，她立马撑起身子。

“你先别乱动，我去给你叫医生！”

说着，林婉如转身哒哒哒就跑了出去，很快就领着值班医生赶来。

林梓涵看着医生检查过后，点点头，嘱咐了她注意饮食、按时休息后，离开了病房。

林婉如坐在床边，她小心翼翼地揉着手指头，低垂着脑袋，一副做错了事的样子。

林梓涵抬眸看她，林婉如很明显地瘦了，现在的她和白素那瘦削体格有的一拼。

“我睡了多久？”

林梓涵端着水杯，喝了口水，润润喉咙。

“四天了，你昏迷了整整四天。”

林梓涵惊讶：“这么久？”

林婉如点点头。

“这四天，我一直都担心着你。”

她咬着唇，又低下了头，像犯了错的孩子一样。

林梓涵心疼地伸出手，拉住了林婉如的双手。

“担心什么，我命大。”

林梓涵轻笑，林婉如也咧嘴笑了起来，但眼圈红红的。

“白素呢？”

她想起了白素，这几天她昏迷，估计白素那小丫头累的够呛。

“她在休息。”

林婉如回答道，她想起白素，明明每天都累的要死，满脸疲惫，但她还是每天抽空过来看林梓涵，和她一起坐在那。

有好几次，她都看到白素一手撑着桌子，累的都快睡着了，还坚持要陪在这里，最后还是她推她回去休息的。

白素说她十三岁，可林婉如却瞧不出来，她不像其他十三岁的女孩，虽然还未成熟，但眉宇间已经透出了一丝英气，尤其是她的眼睛，黑亮有神，充满灵性。

她也想起来了，林梓涵给她提过，她曾经救过一个小女孩，还给她钱让她给她母亲看病。

原来就是她啊。

难怪她在看到林梓涵受伤后对她散发着敌意。

“你都没好好休息吧，我已经醒了，你去睡觉吧。”

林梓涵看着林婉如，目光柔软。

林婉如摇摇头，她抿了抿唇，然后继续趴在她的床头。

“我陪着你，我保护你……”

她轻声说着。

听到这句话，林梓涵愣了愣，随即，她笑着摇摇头。

“这里很安全，你……”

话未说完，她便看到林婉如旁边的桌子上摆着一把漆黑手枪。

那一刻，她眼眸闪烁几分，语气也加了丝丝冷意。

“哪来的枪？”

林梓涵的视线移到了林婉如的身上。

“我找白素要的……”

林婉如弱弱地解释道。

“我想，我也得学一些格斗和枪械……”

林梓涵看着她，沉默不言。

她不愿意林婉如拿枪，拿枪就意味着她迟早手上要染上鲜血，而杀人，有了第一次，就会有第二次。

林梓涵不愿林婉如走上那条路。

可看着面前人那小心翼翼，带着期待望着她的模样，她忽然说不出拒绝的话。

“我教你吧……”

她叹了口气，放弃了挣扎。

……

白素是在第二天忙完回来时才知道林梓涵醒来了，她第一时间赶了过来，推开门，便看到林婉如贴心乖宝宝给林梓涵喂饭的一幕。

白素：“……”

不知道为什么，她感觉到一股酸意涌了上来。

这时的她，还不知道什么叫做吃醋。

病床前的两人齐刷刷看向了她，林婉如站了起来。

“小素，你来啦。”

林婉如朝她露出一抹笑容。

白素回过神，伴随着病床上林梓涵突如其来的咳嗽声走进来。

“……”

“婉如，你刚才叫她啥？”

林梓涵问，语气幽幽，眸光幽幽。

什么时候这两人关系这么好了啊喂！

才几天啊，真的是！

都叫小素了……

“哦，我叫她小素啊。”

林婉如没有感觉什么不对，她满脸疑惑看着一个咳嗽尴尬，一个幽幽盯着她的两人，语气疑惑。

“有什么不对吗？”

话音刚落，她的袖子就被白素轻轻拉了一下。

“都跟你说别叫我小素……一点都不好听……”

白素嘟囔着。

林婉如更加莫名，她只是顺口叫了一下而已，怎么就不好听了？她歪着脑袋，一脸懵懂。

林梓涵：“……”

“好，我不叫你小素了，叫你小白行吗？”

“白……白你个头啊！你要是取不出来好听的就叫我全名！”

白素炸毛。

林婉如眨巴眨巴眼，似乎还是不太能理解白素的怒火从何而来。

林梓涵扶额：“……”

她累了。

----------------

════════════════════════════════════════

第49章 你是不是在吃醋

因为白素的坚持，林婉如最终只能妥协，退让了一步，喊她素素……

白素又陪着林梓涵聊了一会才回房休息。

白素走后，林梓涵幽幽地盯着林婉如，目光凉飕飕的。

“你俩关系不错。”

林梓涵随手取过一本书，那是林婉如怕她无聊，给她弄的小说实体书。

她漫不经心地翻开，然后淡淡说道。

“那当然啦，她还答应我过几天教我枪法呢！”

林婉如扬着自信满满的笑容。

林梓涵：“……”

她深吸一口气，随便瞄了几眼内容，然后又翻了下一页。

这是什么书啊！怎么字全都看不懂！

“哎？梓涵，你书拿反了耶……”

林婉如凑过来，将书正了回去，一副“我真聪明，快夸我！”的表情。

“呵呵……”

林梓涵皮笑肉不笑，她抬眸，看了林婉如一眼，然后慢悠悠地合上了书，想将书放在桌子上，结果不知道为什么，她劲使大了，书越过了桌子重重掉在了地上，把林婉如吓了一跳。

“……梓涵，你干嘛啊？”

林婉如纳闷地捡起书，疑惑地说道。

“我困了，你去玩吧……”

林梓涵淡淡地瞥了她一眼，然后缓缓躺下，背对着她。

“哎……梓涵你今天怎么了？”

林婉如看着林梓涵的背影，皱了皱鼻子。

她总觉得林梓涵好像生气了，而且气还挺大……

处于懵逼状态的林婉如揉了揉后脑勺，虽然不知道自己干了啥，但来自灵魂深处的直觉在告诉她，最好赶紧去哄哄面前这个人……

她蹑手蹑脚地挪了过去，在距离林梓涵不远的位置停住，然后，伸出手指戳了戳林梓涵的胳膊。

“梓涵……”

林梓涵闭着双眸，假寐，仿佛没有察觉到她的动作。

林婉如又戳了戳，林梓涵仍旧没有任何反应。

林婉如皱眉，然后低头认真观察林梓涵的状况，见林梓涵并无异样，她松了一口气，又试探性地戳了戳林梓涵的肩膀，依然没有反应。

林婉如彻底放下心来。

林梓涵应该睡着了吧？

她应该没有生气的对吧？

林婉如思考了片刻，决定先离开。

“梓涵，那我先走了……”

说着，林婉如转身打算离开，可就在她转身之际，她敏锐地感觉到周围气温骤降。

她顿了一下，然后又悄咪咪转了回来。

“梓涵？你睡着了吗？”

她试探性地唤道。

床上的女孩依然背对着她，没有任何动静。

难道她没睡着？

林婉如犹豫了一秒钟，然后壮着胆子，继续往前走，她刚走到病床旁，就被林梓涵猛地抓住手臂，狠狠一扯，整个人摔倒在了床上，然后林梓涵欺身压下，死死压制住她，用冰凉的眼睛锁定着她。

“……”

林婉如瞪大眼睛，看着近在咫尺的林梓涵，半晌回不过神来。

卧槽，这剧情不对啊！

林婉如呆呆地看着林梓涵，不敢乱动只能用惊恐的眼神询问：你要做什么？

“……”

林梓涵沉默不言，她看着林婉如，许久，才缓缓收敛了身体的力度。

“我重申一遍。”

她冷冷地盯着林婉如，语气严肃至极。

林婉如咽了口唾沫，弱弱地说：“什么？”

“我书，没拿反。”

林婉如：“……”

“对，你没拿反，是我老眼昏花……”

强烈的求生欲让她迅速改口。

“嗯。”

林梓涵淡淡点了下头。

“……所以呢？”

林婉如小心翼翼地问道。

林梓涵抿唇。

她没说话。

林婉如等了一会儿，也没等到林梓涵开口，只得硬着头皮主动说道：“梓涵……其实关于这个书拿没拿反的问题……”

话未说完，她就看见林梓涵的凤眸微眯，带着一丝危险，机智的她立马将嘴边的话拐了个弯。

“这个问题对你来说根本不是问题呀，谁不知道我家梓涵聪明伶俐，智商高，人美腿长，那读起书来，是哗哗哗的快，不但能正着看，甚至还能倒背如流呢！”

林婉如噼里啪啦地拍着林梓涵的彩虹屁，说完她还特别狗腿地给她按摩腰部，讨好地说道。

“……”

林梓涵沉默地凝视着林婉如，她的嘴角很明显地上扬了几分。

她爬了起来，然后坐在病床旁边的椅子上。

“……”

林婉如摸了摸下巴，小心翼翼地爬起来，然后坐在床上，看着林梓涵的这副模样，电光火石间，她突然明白了什么。

她一点一点把脑袋凑过去，小声地道。

“梓涵……”

林梓涵抬眸看着她，那幽幽眼神让林婉如更加确定了答案。

“你……是不是……在吃醋呀……”

----------------

════════════════════════════════════════

第50章 林婉如式投喂

很明显地，林梓涵愣了愣，脸颊上浮现出一抹绯红色，她连忙撇过头去，不再看林婉如，然后装作若无其事地说。

“没有！”

“哦~”

林婉如拖着尾音，故意拉长语调，然后笑嘻嘻地凑到林梓涵耳朵边，慢慢开口。

“那我为什么在你身上闻到了好大一股醋味呢～”

果然，林梓涵下意识地低下脑袋，耸动了几下鼻尖，然后，什么都没闻到的她再次抬头，正对上林婉如那双亮晶晶地眸子。

此刻两人之间的距离非常近，近得林梓涵可以清晰地看清楚她脸上细腻柔软的毛孔，她可以感受到她呼吸时喷洒出来的热气，吹拂在她的脖颈、锁骨，痒痒的。

这一刻，时光仿佛暂停，两人皆愣在原地，陷入了短暂的寂静，静到甚至能够听到她们俩急促而紊乱的呼吸声。

还有那扑通扑通跳动得飞快的小鹿。

“你不喜欢，那我以后就喊她全名啦。”

“真的是呢，明明白素是你救回来的，你还跟她吃醋～”

林婉如眸中满满的笑意，她的手掌轻抚上林梓涵纤细白皙的脸庞，轻轻捏了捏，“啧，皮肤真滑～”

“……”

终于，林梓涵率先败下阵来，她垂下眼睑，遮掩住眸中复杂的情绪。

“你叫她什么关我啥事……我为什么要吃醋……真是……莫名其妙……”

林梓涵的语气有些闷，她咬紧牙关，想要表达出一种云淡风轻的姿态，然而，她的脸颊早已变得通红。

林婉如笑意盈盈，她伸出罪恶的小手，揉着林梓涵那柔顺的短发。

“是是是，咱们梓涵最善良、最大方、最纯洁，怎么可能会吃醋呢～”

林梓涵挥手打掉了脑袋上那只不安分的小手，冷哼了一声。

“别碰我。”

林婉如缩回自己的爪子，努力想把弯起的嘴角压下去，可怎么也没办法压下去。

“哎呀，那梓涵你就继续学习吧～我把碗给人家厨房送回去，今天中午给你吃醋汤面～”

林婉如站直身体，朝着林梓涵眨眨眼，露出八颗牙齿。她笑容灿烂，像是一朵盛开的向日葵，美丽又夺目，充满阳光般的魅力。

“……随便你。”

林梓涵拿起书，又装模作样地翻开。

嗯，这一次终于看得懂字了。

林婉如离开了房间，林梓涵将书放在腿上，看着被关上的房门，脑袋内不由自主又想起了刚才的事。

连她自己都没注意到，此刻的她，早就笑的眉眼弯弯，哪有半分正经王牌杀手的气势。

林婉如嘴上说的醋汤面，到了中午开饭时，她还是端着一个大托盘进了病房。

林梓涵皱着眉头，她看着摆满整张桌子的食盒，嘴角抽搐了几下。

“我吃不完这么多。”

“不行，你必须吃完它们，不然我就哭给你看。”

林婉如用筷子夹起一块鱼肉，递到林梓涵的嘴边，可怜兮兮地说：“你尝尝嘛～～”

林梓涵看着她那张漂亮的脸蛋，心头一软，只能乖乖地张嘴，含住鱼肉，慢慢咀嚼起来。

“乖～医生说你需要补充营养，这些都是专业大厨做的营养餐……来，多吃点……”

林婉如笑眯眯地说着，她在端进来前就把鱼肉的刺给一根根剔除了，为的就是让林梓涵吃的放心，吃的爽。

“我只是受了点伤，又不是坐月子……唔……”

林梓涵想抓过筷子自己吃，却被林婉如残忍拒绝了，理由是。

“你身体虚弱，要好好补身体。”

“……”

林梓涵满头黑线。

我虚弱？？

开玩笑，她现在完全可以去做几十个引体向上都不带喘气的！

然而，不等她抗议，林婉如的筷子又夹着一大块鸡肉塞进了她嘴里。

“梓涵，你吃快点啊，这么慢，菜都要凉了。”

林梓涵腮帮子鼓鼓地，一边嚼着嘴里的东西，一边含糊地说：“我知道了……”

她话音未落，林婉如的筷子又递过来一片猪蹄。

“喏，这个给你……这个你应该爱吃……”

林梓涵：“……”

“你多吃一点，补钙。”

“……”

当白素进来时，看到的就是林婉如一筷子一筷子往林梓涵嘴里送菜的情形。

白素：“……”

怎么自从恩人醒了以后，每次她进来心里都不得劲呢……

她端着一碗自己忙里偷闲做的鸡汤，走进病房，放到床头的桌子上。

“恩人，我做了点鸡汤，你尝尝～”

看着那碗鸡汤，林梓涵仿佛找到了救命稻草，端过鸡汤，顺便阻断了林婉如的继续投喂。

林婉如停下筷子，凉嗖嗖地瞥了白素一眼，看着白素莫名其妙。

“我脸上有东西吗？”

白素摸了摸脸颊，她总觉得林婉如看她的眼神不对劲。

“对了恩人，事情都处理的差不多了，你看什么时候回去？”

说到这，林婉如收回了目光，率先开口。

“早些回去吧，梓涵出院了就回。”

白素点点头，她今天挺忙的，看着林梓涵喝完了鸡汤后便匆匆离去。

“来，咱们继续吃～”

林婉如见房门被白素关上后，又蠢蠢欲动拿起了筷子，准备继续投喂林梓涵。

林梓涵一手按住了林婉如的手，把嘴里最后一点食物咽下去后，她才缓缓开口。

“你不是想让我教你枪法吗，走，现在我就教你。”

“哎，饭还没吃完呢～”

“吃饱了，走，拿上你的枪。”

林梓涵翻身下床，动作流利。

开玩笑，再不找个借口把林婉如注意力转移了，这丫头是真能把一桌饭菜全塞进她嘴里！

“好叭～”

林婉如摸出了问白素要的枪，屁颠颠地跟在林梓涵身后。

跟林梓涵学枪法，然后下午再去厨房给林梓涵的饭菜整理一下，然后继续投喂梓涵！

真是美好的一天！

----------------

════════════════════════════════════════

第51章 留一发子弹

林梓涵带着她来到医院附近一处空旷的地方，这里不会影响到医院里的人，K3基地的人提前作了简单布置并分守在周围，保护她们安全。

“身体自然站立，两脚分开同肩宽，头正身直肩松沉。”

林梓涵接过林婉如的手枪，先做了一个标准地持枪射击姿势，之后又调整了一番呼吸，这才抬眸盯着前方。

她的目光很平静，但林婉如却感觉到了一种凌厉的气息扑面而来。

林梓涵扣动扳机。

砰——

枪膛里传出空洞的声音。

正中靶心。

“哇～太帅了！”林婉如兴奋地跳起来，拍掌鼓掌。

林梓涵嘴角轻勾，继续讲解着基本要领。

“射击，通常讲究三点一线。”

“所谓三点一线，指的是眼睛、准星和射击目标在同一水平线上。”

她简单讲述了一遍后，便把手枪递还给了林婉如。

“你来试试，按照我说的来。”

林梓涵走到靶位上，示范了一遍。

林婉如仔细记下她教导的姿势，然后按照她教的方式开始瞄准。

砰——

远处的靶子没有任何变化……

“咦？”

林婉如疑惑，她明明瞄准了啊，怎么没打中？

难道她刚才没瞄清楚？

“没关系，第一次打很正常。”林梓涵安慰她。

她也是第一次练习，所以失误很正常。

“嗯～”林婉如点了点头，认真地听她讲解要诀，随即又举起手枪。

砰砰砰砰砰——

终于，最后一枪总算击中了靶子最边缘的位置。

“哦耶～打中啦！”

林婉如惊喜万分，拉着林梓涵的衣袖摇晃着。

“梓涵，我厉不厉害！”

林婉如仰着头问她。

“不错……比当年的我强。”

林梓涵点点头，面不改色。

在后面持枪警戒的K3基地的成员：“……”

他抽了抽嘴角，悄悄对着身旁的战友吐槽。

“十三姐什么时候也学会说谎了？她当年第一次开枪，就碾压了我们所有人，甚至差点破了杨教官的记录！”

旁边的战友也很是无语。

“嘘，小点声，让十三姐听到了小心她卸你胳膊……”

“切～你以为十三姐跟你一样暴力啊？”

“你俩嘀咕啥呢？”

林梓涵听到背后的窃窃私语，皱眉回头。

“……呃……呵呵，没啥没啥……”

两人尴尬地干笑两声，急忙摆手表忠心，表达了对这位K3基地二把手的尊敬。

林梓涵没多说什么，转过头，继续指导林婉如练枪。

林婉如毕竟只是初步接触枪械，虽然林梓涵已经尽量在教授她技巧了，但她却还是经常脱靶，即使打中，也是擦着靶子边缘。

“不错，很棒了，当年我第一次打可是经常脱靶，连续三天都没有打中过，可是被评为枪法最差的一批人里面呢。”

林梓涵睁眼说瞎话，毫不吝啬地夸奖着林婉如。

后面几名K3基地成员：“……”

他们已经无力吐槽。

大姐，你就宠她吧。

你要是枪法最差的人，那我们算什么？

直接不是人了？

“原来梓涵这么厉害，当年也经常脱靶呀～”

单纯的林婉如成功被哄骗了，她提着手枪，干劲满满。

“那我再勤加练习，是不是也能和你一样厉害！”

林梓涵点点头，毫不犹豫地说道。

“那当然，婉如你比我厉害多了呢……”

后面的成员：“……”

没眼看，直接没眼看……

林婉如在林梓涵的忽悠下，心情不错，她已经接受了第一次练习枪法经常脱靶这件事，然后，她的注意力又转移到了另外一件事上。

“梓涵，这枪不是有七发子弹吗，为什么你总是打完六发就重新装弹啊？”

林婉如再又一次看到林梓涵装弹时，终于忍不住提问了。

看着面前好奇宝宝般的林婉如，林梓涵愣了愣神。

“留一发子弹，可以说是我的习惯吧……”

她提着手枪，眸中神情复杂。

“在外行动，我们难免会遇到各种危险，大家都是从死亡堆里爬出来的人，每天不知道面临多少场厮杀，谁也不敢保证自己绝对安全。”

“因此，当我们遇到无法解决的困境，麻烦，为了避免遭受更非人的折磨和虐待，这颗子弹，将会是我们自我终结的最后手段。”

听到最后一句话，林婉如脸上的疑惑和懵懂瞬间消失，取而代之的是深深的震撼和恐惧。

“梓涵……”

她颤抖着声音，紧张得快哭出来。

“没事的。”

林梓涵露出一抹微笑。

“别忘了，我是血滴子的血瞳，不管在什么环境下，只要我想逃，没人拦的住我。”

“况且现在我是你的保镖，基本不用再出那些危险的任务了。”

听到这话，林婉如稍稍放心，不过她很快又担忧起来：“可是，梓涵……”

“别担心，没事的。”

林梓涵安抚着林婉如。

“可是……”

林婉如咬着唇，似乎想说什么，但最后还是没有说出口。

……

g国的形势越发复杂，林梓涵为了林婉如的安全着想，不顾她的阻拦，强行要求出院，和白素一起回了江滨。

当然，她暗中留下了一部分人手继续在g国调查叶长生的事情，这是她答应过林婉如的事。

“梓涵，你的伤真的没事吗？”

飞机上，林婉如坐在林梓涵的身边，一边吃着飞机餐，一边担忧地看着她。

“没事，你放心。”

林梓涵靠着背椅，闭目养神。

“您好，请问您需要什么饮料？”

一名空乘推着小推车走了过来，询问林梓涵。

林梓涵缓缓睁开双眼。

“给我一杯橙汁谢谢。”

“橙汁？好的，那这位小姐您需要什么呢？”

空乘一边倒了杯橙汁，一边看向靠窗的林婉如。

“给我来杯可乐吧。”

“好的。”

空乘先将橙汁放在林梓涵面前，然后准备抬手倒可乐时，却被林梓涵一把抓住了手腕。

“嗯？怎么了？”

空乘疑惑地看向她。

“你擅长什么枪？”

林梓涵轻抿着橙汁，漫不经心地问道。

空乘愣了愣，随后反应过来，笑了笑。

“我们都是普通人，哪里能碰枪啊……”

“是吗，可你这食指和虎口都有老茧，你不仅擅长枪械，还精通匕首。”

林梓涵依旧慢条斯理地喝着橙汁，语气平静。

只是那抓着空乘手腕的手却豪不减力，仍旧牢牢抓着。

空乘闻言，猛地抬起头，警惕地盯着林梓涵，一股肃杀之意蔓延。

靠窗的林婉如则是呆愣愣地看着两人，林梓涵的意思是，这个空乘，有问题？

“动手！”

----------------

════════════════════════════════════════

第52章 飞机上的杀手

“动手！”

下一刻，空乘另一只手毫不犹豫地拔出腰侧的匕首，朝林梓涵刺去，速度极快。

林梓涵轻松地闪过刀锋，手指一勾，握住空乘持刀的手腕，用力一掰。

“咔嚓！”

一阵清脆的骨裂声响起。

“唔——”

空乘闷哼一声，额角冒汗，脸色惨白。

与此同时，周围的几名乘客也瞬间站起来，举着匕首扑了过来。

“砰！”

白素解开安全带，飞跃起身，一脚就踹翻了其中一名杀手，然后一个肘击，狠狠砸在另一个人脸上。

“特么找死！”

因为这突如其来的变故，飞机上的乘客纷纷惊呼着躲到座位底下，整个机舱顿时乱作一团，乘客们尖叫、哀嚎声混在一块儿，场景十分混乱。

林梓涵将林婉如护在怀里，抬脚踹向向她奔来的杀手。

另一边，白素也在和另外两名杀手缠斗，她的格斗能力中规中矩，一对二已经有些处于下风。

林梓涵起身，侧身闪过了杀手的竖劈，然后顺势伸出左腿扫向杀手的脖颈，逼退了他。

林梓涵一记鞭腿扫落杀手手里的匕首，然后单膝跪地，右手按住杀手的肩膀，用力往旁边一摔，杀手便像一滩烂泥一样软倒在地。

白素不断闪躲，她就练习了几个月的格斗，面对这两名训练有素的杀手，显得有些吃力。

这一边，林梓涵准备去支援白素，却又被两名杀手缠上，一时脱不开身。

林婉如躲在角落，看着几个人打得难舍难分，不禁担忧起来。

白素躲开了第一招致命攻击，却没有躲过另外一名杀手的横踹，她踉跄地后退两步，捂着胸口，眉头微蹙。

这名杀手的力量太大，一时间她竟然有点承受不住。

就在这时，一柄泛着寒光的短刃直直向她劈来！

白素咬牙，准备硬扛这一刀，以命搏命时，忽然一只手伸到她面前，稳稳抓住了提着那把匕首的手腕。

她愕然地扭头望去，只见一个年轻的戴眼镜的男子正站在她的旁边，他身材修长挺拔，穿着简朴，此刻正冷冷盯着前方那两名杀手。

白素呆愣了一瞬，便见那男子大步上前，一脚踢飞了那人手里的匕首，紧接着又是一拳砸在对方腹部。

“嘭！”

“噗嗤！”

杀手喷出一口鲜血，倒飞而出，另外一名杀手见状，勃然大怒，冲着他挥舞匕首。

那戴眼镜的男子冷冷瞥了他一眼，甚至连躲避都没有，径直迎上去，在匕首砍到他前，便一把抓住了那人的喉咙，而后手上稍稍用力，那人顿觉窒息，无法呼吸，眼球暴凸，双腿乱蹬，却挣扎不开。

那眼镜男子松开他，那人立即跌倒在地，拼命咳嗽。

“你没事吧？”

眼镜男子低声询问白素。

白素摇摇头，表示自己没事，同时上前踢开了匕首，紧紧将他制服住。

林梓涵这边也解决了那两名杀手，她环视周围，确定没有隐藏的杀手后，这才松了一口气。

“谢谢。”

白素向眼镜男子道谢，刚刚若不是他及时赶到，恐怕她现在已经挂彩了。

眼镜男子笑着摆摆手。

“路见不平拔刀相助，况且咱们都算同胞，怎能见死不救。”

白素听罢，不由莞尔。

机舱里的战斗已经结束，空乘们这才壮着胆子上来，帮白素一起将唯一存活的那名杀手牢牢捆住，并提前向江滨那边报警通知。

林婉如坐在椅子上，抱着胳膊，她静静地看着林梓涵和刚才那眼镜男子交谈完后坐了回来，不禁有些后怕地拽住了她的袖子。

“梓涵，你和白素没事吧？”

“没事。”

“哦，吓死我了！”

林婉如拍了拍胸脯，心有余悸。

林梓涵揉了揉她的脑袋。

“别怕。”

“嗯。”

林梓涵一边安抚着林婉如，一边偷偷打量着那名年轻男子。

他的格斗能力很不错……

飞机降落在江滨，这边早就严阵以待的特警迅速登机，将几名杀手全部押下飞机，然后对飞机上的所有人进行了一番严格检查。

林俊早早就等在了机场，他带着精锐保镖成功接到了林婉如三人。

在看到林婉如的那一刻，林俊一直紧绷的心总算松了下来。

天知道当他听说林婉如乘坐的那一班飞机上有杀手时，他有多害怕。还好最后一切安然无恙，否则，他真的会后悔一辈子。

在林俊的坚持下，林梓涵和林婉如还有白素被送往医院进行详细检查，而他，则是又派了一个人出去。

“让老潘好好查查，这个杀手是谁派来的！”

林俊阴沉着脸吩咐下属，语调森冷，透露着无尽的冰寒。

另一边，眼镜男子在检查和去做了口供后，也被放了出来，他独自走在街道上，很快便拐进一个小胡同里。

“血灵，你没事吧？”

男子耳机里传来一道低沉男声。

他撕下脸上的面具，赫然露出一副年轻女孩儿的模样。

她从兜里取出一串铃铛戴上手腕，摇了摇，铃铛叮铃作响。

“谁能伤我？”血灵哼哼着说，“我可不是那么容易受伤的！”

“那就好。”男子松了一口气，“刚才听你说遇到袭击，我可吓坏了！”

“要不是为了她，我才懒的出手呢。”

血灵撇嘴。

“你说的是那位林小姐吗？”

男子疑惑地问。

“就是她。”血灵翻了翻白眼，“哎，难搞哦～”

“呵呵，谁让你们欠了人情呢。”

男子的笑声让血灵更加无语。

“算了算了，我去打工了哈，这十几天我在g国白白呆了这么久，光出不进，钱包都瘪了～”

说完，她不顾另一头的男子说话，径直摘下耳机，转身出了胡同，混进了人群中消失不见。

----------------

════════════════════════════════════════

第53章 洗澡得锁门

林梓涵经过一番检查，确定没有什么事后，才被林婉如准许回来，白素也以林婉如的保镖，林梓涵的助手身份留在林家别墅，和林梓涵一起负责林婉如的安全。

林俊因为这次惊魂动魄的g国之行，推掉了大部分的应酬和事务，留在家里陪着林婉如。

正好，也快过年了，他答应过今年陪林婉如过年的。

……

“梓涵啊，快点下来包饺子～”

一大清早，林婉如就爬了起来，挨个敲房门。

今天是除夕，林婉如特别兴奋，她先把林俊叫起来，然后是白素，最后，她正站在林梓涵房门前，犹豫着要不要再喊一遍。

“梓涵啊，你起来没呀？”

林婉如敲了半天门没反应，只得试探性地喊了一句。

“起床啦，太阳晒屁股啦～～”

“咚咚咚咚咚……”

“你不起，那我就进来喽……”

屋内没有回应，林婉如不禁有些担心，她拧开门把手，推开房门，走进屋里。

“咦？人呢？”

她左右张望了一下，发现屋里竟然不见林梓涵的踪影。

她有些慌乱，正打算转身出去喊白素时，浴室的玻璃门被打开了。

林婉如之前是背对着浴室的，此刻听到身后传来声音，也急忙转过身来。

“梓……”

林婉如愣住了，只见林梓涵裹着单薄的白色浴巾，短发湿漉漉地搭在两侧，她赤脚踩在木质地板上，水珠顺着脖颈流下，沿着曲线优美的锁骨缓慢滑落进浴巾。

林婉如目瞪口呆地看着这一幕，整个人像是被雷劈中一般僵硬在原地。

林梓涵显然没想到有人会在她洗澡时闯进来，一瞬间，她把浴巾下意识地往上提了提……

然后她用一种近乎哀怨的眼神看着林婉如。

两人一时间面面相觑，就连空气都沉默下来，整个房间弥漫着一股古怪的氛围……

“我、我……”

终于，林婉如被面前人那双幽怨的眼神盯着实在受不了，率先开口。

可惜，她支吾了半天，最终也没支吾出一句话，最终她红着脸，垂下脑袋：“对不起，我不知道你在洗澡，我……”

她手足无措，脸蛋通红，一时间支支吾吾说不出一句完整的话。

“……”

林梓涵的目光越来越幽深，她盯着林婉如看了许久，最终，她叹了一口气。

“看够了吗？看够了就先出去吧……”

林梓涵的声音很平静，但林婉如依旧感觉浑身燥热，她连滚带爬逃离出房间，并且体贴地帮林梓涵把门拉好，随即，她才敢靠在房间外的墙壁上，喘了一口粗气。

“啊……林婉如你在干什么啊！”

她捂着脸，使劲拍打了一下墙壁，懊恼地说。

“林婉如啊，你这样让梓涵以后怎么看你啊～

林婉如双手捧着脸颊，脸蛋烧得厉害。

林梓涵那单薄的浴巾根本遮拦不住多少，所以林婉如刚才该看到的不该看到的基本都……

“唔~好丢脸~”

林婉如捂着脸，脑袋埋进了膝盖中，羞愧不已。

房门内响起吹风机的嗡鸣声，外面的林婉如听着这声音，脑袋内的废料又冒出来了。

“呜呜～不要再想了～”

林婉如闭上眼睛，拼命甩头，企图将脑海中的东西赶跑。

然而屋内吹风机的声音似乎越来越大，大到林婉如感觉屋内的人正站在房门后吹头发……

林婉如捂着耳朵，终于抵不住这股让她不断浮想联翩的声音，匆忙爬起来，噔噔噔跑下了楼。

房门内，林梓涵提着吹风机，将声音开到最大，靠着房门，将吹风筒对着房门开足马力，在听到门外传来噔噔噔的脚步声后，她嘴角轻轻一勾，露出一丝狡黠的笑容。

白素洗完手正准备去厨房，便看到林婉如红着脸蛋，一阵风似地蹿下楼，她微微愣了愣。

她不是去叫恩人起床了吗？怎么这么一副被欺负了的模样？

难道恩人有起床气？打了林婉如？

白素疑惑地看着林婉如钻进了洗手间，她第一个想法就是恩人有起床气……

她的小脑袋瓜正在思索时，便看到林梓涵也慢悠悠地下楼。

“恩人早啊。”

白素挥了挥手，朝林梓涵打招呼。

林梓涵点点头，来到客厅，环视了一下周围。

“恩人，林小姐怎么了？”

白素又想起刚才林婉如那跟躲豺狼一样的神情动作，不由有些纳闷地问了一句。

林梓涵摇摇头，面不改色地说道。

“可能她昨晚恐怖电影看多了，今天正好触景生情吧。”

“哦……”

白素恍然大悟地点点头，不再纠结。

真的是，看个恐怖电影大白天都能被吓到，胆子要不要这么小啊……

林婉如在洗手间里连续洗了三把脸，冰凉的冷水总算让她发烧的脸颊降温了。

她看着镜子中那张满脸绯红的俏丽脸庞，不禁捂着脸发出阵阵闷哼……

“该死的林梓涵，什么时候洗澡不好，你特么偏偏大早上的洗澡！！！”

“你是昨晚去偷东西还是干嘛了嘛！”

她小声嘀咕着，愣是在洗手间里等到脸色正常后才推开门走出去。

厨房里，林家别墅里的人正聚在一起包饺子，当林婉如推开门进来时，几人齐刷刷抬起头。

“婉如啊，不是你昨晚提的，让大家一起包饺子，吃一顿年夜饭嘛，怎么你把我们叫起来，自己倒是最后一个到呢？”

林俊生疏地包完一个饺子，抬头打趣道。

“爸……”

林婉如有些尴尬地低下头。

其他人也都忍不住噗嗤一声笑了起来。

林梓涵则若无其事地继续包饺子，仿佛压根儿没注意到林婉如的异状。

“林小姐，先吃早餐吧。”

杨妈端着给林婉如留的早饭放在餐桌上，微笑着向林婉如说道。

林婉如坐下来吃饭，她心不在焉地扒着碗里的稀粥，不时抬头瞄一眼不远处熟练包饺子的林梓涵。

那一边，林梓涵似乎和她心灵感应般，也抬起脑袋看向这边，二人四目相交，林婉如慌乱之下差点把嘴里的稀饭喷出来。

她慌乱地移开目光，不敢直视林梓涵的眼睛，只能装作专心喝粥。

这一顿早饭林婉如吃着度日如年，没吃饱就算了，偏偏林梓涵那混蛋还时不时抬起脑袋打量她，弄得她浑身不自在。

待吃完饭，她拎着小板凳，悄悄坐在白素身旁，用白素的身体挡住林梓涵的视线。

白素疑惑地看了她一眼，但是也没有多说什么。

只是接下来的时间，她总感觉到有两股莫名的视线落在自己身上。这种感觉非常诡异。

林梓涵和林婉如隔着白素的身体互相偷瞄，可怜的白素还以为是自己最近通宵看的恐怖电影里的那些恶鬼爬了出来。

这对一个十三岁的小女孩来说，简直不要太刺激。

----------------

════════════════════════════════════════

第54章 除夕来电

除夕晚饭，林俊依照林婉如的意见，林家别墅所有人坐在一张圆桌上，共享美味佳肴。

“这谁包的饺子啊，这么丑……”

“别看我，我包的是这种，这一看就是婉如包的。”

林俊毫不犹豫将矛头甩在林婉如身上。

“爸，那您能解释解释，您包的这个饺子为什么只有这么一点馅，咱是吃饺子还是吃皮呢？”

林婉如挑衅地指了指林俊面前的饺子，林俊面带讪笑，尴尬地咳嗽一声。

“呵呵，那不是为了节省点馅料，可以多包一点嘛……”

“呵，爸，你难道没看到杨妈准备了一大盆馅料吗，那都够咱们吃上两天的。”

“那这个是谁包的，怎么感觉怪怪的？”

林婉如瞥了一眼白素的饺子，毫不犹豫开口。

“这一看就是梓涵包的，只有她会包这种奇形怪状的玩意儿……”

林梓涵：“……”

她随手夹起一个饺子，凉嗖嗖瞥了林婉如一眼。

“那这个连馅都没放的，只能是你包的。”

林婉如：“……”

“那是因为我的馅料都被白素抢完了……”

她开口辩解。

“明明是你心不在焉，你面前就有一盆馅料，还要用我这里的！”

白素迅速反击，毫不留情。

餐桌上，众人互相打趣除自己包的以外所有饺子，气氛热闹极了。

吃完饭，林婉如，林梓涵和白素在院子里摆弄买回来的烟花，林俊则和林家佣仆在客厅看电视。

“我说老姐，你包的饺子还是一如既往的奇形怪状。”

林梓涵靠在大门外，提着老人机，听着里面零的打趣。

“不吃就给我送回来。”

林梓涵看着院子里提着仙女棒互相打闹的林婉如和白素，冷哼了一声。

“哎，不是吧，送出来的饺子哪里还有收回来的道理……”

零立刻变了腔调，嬉皮笑脸地哄道。

“别贫嘴，明天把你包的送过来。”

林梓涵懒洋洋地靠在门框上，漫不经心地吩咐道。

“啊？我包的饺子……你确定？”

零哀嚎了一声，苦巴巴地答应下来。

“我说老姐，我一个人就包了那么一些，自己都不够吃……”

“没关系，你拿过来，让婉如尝尝……”

林梓涵轻描淡写地说道。

“我就知道，老姐你怎么突然好心给我送饺子，原来是搁这等着我……”

零欲哭无泪。

“谁让你包的在K3基地里最好吃，记得，包得好看一点。”

零：“……行行行，我包我包……”

林梓涵挂了电话，看着院子里的热闹，正准备也上前时，她的老人机又响了。

她拿起来，小屏幕上是一串陌生的号码。

林梓涵皱眉按下了通话键，语气很平静：“喂？”

“血瞳，新年快乐。”

一道经过电子处理，听不出男女的声音传入耳朵里。

林梓涵愣了一瞬，旋即沉下了声音。

“你是谁？”

“我的代号，血灵。”

电子音再次响起。

“血灵！”

林梓涵握紧拳头，眼底闪烁着寒芒。

“你想干什么？”

“呵呵，别紧张。”

电子音空洞而冰冷。

“我给你打这个电话，是想告诉你两件事。”

林梓涵警惕地问道：“什么事？”

“第一件事，关于血煞的事，你杀了血煞，boss很愤怒，然后我帮你求情了，最终决定，不对你追责。”

很明显，林梓涵微愣了一瞬。

“你……”

“我不是为了你，如果你不是她的保镖，你的生死我才不会管。”

电子音继续说道，语气冰冷而残忍。

林梓涵沉默片刻。

“你想怎么样？”

“听我说完，第二件事。”

“把你在g国追查叶长生的人手全部撤回。”

林梓涵诧异地挑眉。

“叶长生？他生死尚且未知……”

不等她说完，电子音再次打断了她的话。

“我不是在请求你，而是在通知你，我给你两天时间，如果没有撤走，那我不介意大开杀戒。”

林梓涵眸光低沉，她冰冷的目光望向院子里，林婉如带着笑意的面庞映入眼帘。

片刻，她冷冷开口。

“我答应过她，帮她查清真相。”

“呵，她手里的烟花快用完了，你确定不去给她重新拿一件吗？”

那电子音没有回答她的话，反而是漫不经心般提起另外一件事。

话音刚落，林梓涵瞳孔骤然紧缩，整个人仿佛被雷劈到一般僵住了。

院子里，林婉如手上的烟花也燃尽了，她提着燃尽的烟花，正准备重新拿一件新的。

大门旁的林梓涵看着这一切，她身上的肌肉绷紧，额角青筋暴跳，眼神凌厉。

她攥紧拳头，双臂颤抖，一字一顿地说道。

“你若是敢碰她，我一定会杀了你。”

电子音似乎是嘲讽的笑了。

“我相信你的实力，但我可以告诉你，我并没有想伤害林婉如，某种程度上来说，我和你的目的是一样的。”

说完，电子音停顿几秒钟，像是在考虑措辞。

“把人撤回来吧，他们要行动了，你的人再不回来，就真的要永远留在那里了。”

“他们要行动？”

林梓涵皱眉。

“嗯，血瞳，记住，你只用保护好她，到时候，她想知道的，自然会有人告诉她。”

“我知道了。”

林梓涵深吸一口气，冷冷说道。

“放心吧，我虽然不算什么好人，但起码能说到做到……”

说完，那边的人挂断了电话。

林梓涵站在原地许久，直到林婉如将烟花塞到她手里。

“梓涵，快来玩啊……”

林梓涵回过神，被林婉如拉着来到院子，她戴着一个小熊毛绒帽，整个人裹的严严实实，她点燃了林梓涵手里的烟花，然后满脸期待地看着她。

林梓涵将烟花提在手里，火光照亮了她美丽的面容，她的表情却很复杂。

冥冥之中，她抬起头，眸光透过夜色，望向远处的小山上。

山坡上，一个落地望远镜静静地观察着这一切。

“你瞧，她和叶菲菲，可真像……”

望远镜后面，一个中年女子穿着黑色羽绒服，她抬起脑袋缓缓说道。

她戴着半边面具，在夜色笼罩下看不清面貌。

“婉如……新年快乐……”

她喃喃自语，露出的半边脸庞，是很明显地落寞。

点点雪花飘落在她的肩膀上，她的眼眶渐渐泛红，泪水顺着眼角滑落。

----------------

════════════════════════════════════════

第55章 新手机

江滨的冬天一如既往的寒冷。

林婉如按耐不住体内逛商场的蠢蠢欲动的想法，在商场大部分商家开门营业后，她拉着林梓涵进去买衣服。

“梓涵啊，喜欢哪一套？”

林婉如双手抱胸，认真挑选着衣服，时不时转过头，似乎是在打量林梓涵的身材。

“我觉得我身上这件就挺好。”

林梓涵面无表情，她抬起身上黑色羽绒服的袖子，另一只手还抓着袖口扯了扯。

“质量好，穿着暖。”

林婉如抓住她袖子，眉眼间满是嫌弃。

“可是不好看啊，你穿着这个衣服一点都不好看，女孩子要学会打扮！”

林梓涵：“……”

她不明白为什么林婉如突然对她穿什么衣服那么关心起来了，难道是前几天她进自己房间，看到自己衣柜里就那么四五件搭配衣服，然后想帮自己扩充衣柜？

当时她确实提过一嘴。

或者说，她是这几天无聊，把自己当成换装游戏玩？

“给，试试这个。”

林婉如指着一件粉色毛线外套递给林梓涵，示意她去试衣间穿上试试。

“……粉色，不太适合我……”

林梓涵拒绝了。

“粉色多可爱啊，穿在你身上肯定超级漂亮！”

林婉如一脸兴奋地盯着林梓涵，似乎迫不及待想看到她换下后的样子。

“……”

林梓涵抿着唇。

她想说，可爱这个词适合用在她身上嘛……

见林梓涵迟迟没有动作，林婉如催促道。

“快去换啊，梓涵，我跟你讲，相信我的眼光，这件一定非常好看！”

最终，拗不过林婉如，林梓涵还是妥协了，她拎着衣服走进更衣室。

林婉如站在门口，一副兴致勃勃的模样，似乎恨不得立即看到林梓涵出来时的模样。

林梓涵换完衣服出来，林婉如笑眯眯地迎接。

“你看，我就说你穿这个好看。”

说着，她扶着林梓涵肩膀，把她推到落地镜前，让她好好看看。

林梓涵低着头，视线凝聚在镜子里。

镜子里的少女穿着一袭粉色毛绒外套，林婉如还把外套后面那带着一对粉色猫耳的帽子给戴了上去，瞬间，少女萌态毕现，让人忍俊不禁。

“怎么样，是不是可爱多了，漂亮多啦！”

林婉如两只爪子叉腰，摆出一个胜利者的姿势。

林梓涵抬起手，揉了揉脑袋顶上那对猫耳，毛绒绒的触感让她嘴角不由抽搐几分。

“真的是，你又不是没钱，我老爸每个月给你的工资也照打不误，你却连一件衣服都不买，你没穿腻我都看腻了。”

林婉如继续吐槽，她伸手戳了戳林梓涵脑袋顶上那对可爱的猫耳。

“还有你那个老人机，我说姐姐，这都啥时代了，你还揣着个老人机在兜里，关键是你还不充电！好几次我给你打电话都是关机！”

林梓涵瞥了她一眼，漫不经心开口。

“我和你就隔着一道墙，每天除了晚上睡觉，我都是跟在你身边，你打什么电话？”

“我……”

林婉如噎住了，瞪大了眼睛，随后，她轻咳一声，转移话题，“总而言之，我不管！今天必须给你把这些过时的老毛病通通改掉，下一站就去手机店，我亲手给你挑一个新手机！”

林梓涵：“……”

林梓涵沉默了几秒钟，刚想开口，又被林婉如瞪了回去。

“你要是敢拒绝我，回去你就等着，看我怎么收拾你。”

听了林婉如的威胁，林梓涵叹了一口气，算了，反正她也习惯了。

“行吧，你决定。”

“成，老板，她身上这个类型的，粉色蓝色还有那几套，全给我打包了！按她这个尺码！”

林婉如掏出银行卡，豪迈地拍在桌子上，对店员吩咐道。

林梓涵：“……”

“我有钱。”

她拿出银行卡，放在桌上。

林婉如凉飕飕飘过来一个眼神，林梓涵顿了顿，又将卡收了起来，默默退到一旁。

“这才乖嘛。”

林婉如露出一抹奸计得逞的坏笑，扭头朝店员说道。

“麻烦把她之前那件就装上，她就穿这件了。”

林婉如拿起林梓涵换下来的衣服，塞到店员手中。

“你这衣服回去放好，以后就穿我给你买的新衣服。”

林婉如挺兴奋，提着包又领着林梓涵来到手机店。

很快，她们就出来了，林婉如没有挑，上来就捡最贵的看。

既然是给她家梓涵买手机，那当然要拿最贵最好的，还顺便给她办了张新的电话卡。

她还专门挑选了一对一样的手机壳，分别给自己还有林梓涵的新手机装上。

此刻，林梓涵打量着手里的新手机，看着屏幕上来自林婉如的99+条信息，满头黑线。

手机到手时林婉如就把自己的号码和社交账号传进了她的手机，此刻，林梓涵盯着走在前面，低头疯狂点击屏幕的林婉如，一声悠长的叹息响起。

她总算明白，为什么林婉如缠着要给她买新手机了。

看来以后的晚上，将不再清净了。

----------------

════════════════════════════════════════

第56章 晚安

夜晚，林婉如早早地就回了房，她快速钻进暖和的被子里，整个人都蜷缩在被子下，掏出手机迫不及待点开了和林梓涵的聊天界面。

“梓涵梓涵，在吗在吗？”

“梓涵梓涵，摩西摩西。”

“梓涵梓涵，看到消息请回复。”

“梓涵梓涵，你在做什么呢？怎么半天不回我消息？”

“梓涵梓涵……”

……

客厅里，陪林俊和白素看电视的林梓涵，只感觉揣在兜里的手机不断震动，她摸索着找出手机，划开锁屏，然后点开林婉如发过来的无数条未读短信。

“梓涵梓涵，你干嘛呢，赶紧给我回个消息啊。”

“快，对暗号，天王盖地虎！”

“同志，组织需要你，速速归队报到！”

“……”

林梓涵看到这些，额角冒出三根青筋。

这个丫头片子，还真是……

林梓涵无奈摇了摇头，输入文字。

“宝塔镇河妖。”

很快，对方回复了。

“叮，暗号正确，确认是林梓涵同志，开门放行！”

林梓涵：“……”

想了想，她继续打下一句话。

“组织里有一个重要的工作要安排给你。”

果然，那边一秒入戏。

“请组织放心，请领导放心，我一定坚决完成组织任务，不惧艰险，不惧苦难！”

“请组织吩咐任务，夜莺一定完成！”

夜莺？

林梓涵抽了抽嘴角。

这丫头还挺会给自己取代号……

林梓涵翻了个白眼，继续编辑短信。

“现在组织需要你立马睡觉养神，好完成接下来的任务，能不能做到。”

那边沉默了。

房间内，林婉如咬牙，一把从被子里钻出来，狠狠踢了床脚一脚。

“哼！林梓涵，你居然叫我睡觉，太过分了！”

“居然设计坑我！林梓涵，你做个人！”

林婉如怒吼一声，又躺回了被窝。

“夜莺收到，保证完成任务。”

林梓涵勾唇笑了笑，把手机丢到沙发上，继续看电视。

白素坐在沙发上，望着她脸上的笑意，忍不住问道。

“恩人，你在和谁聊天啊。”

她知道今天林婉如给林梓涵买了个新手机，还给她顺便买了几件新衣服。

林梓涵转过头，笑了笑。

“没什么，一个傻瓜。”

白素愣了愣，她有些不明白，为什么恩人嘴上叫的是傻瓜，但那脸色却满满的都是宠溺。

感觉好怪呀～

林梓涵知道林婉如肯定不会善罢甘休，她要是真的听组织，啊呸，听她的话去睡觉，那她把林梓涵这个名字倒过来念！

所以，她起身，和林俊白素打了个招呼，回了房间。

果然，她刚踏进房间，林婉如的消息轰炸又来了。

连续的震动竟然让她感觉到一丝按摩的感觉，她伸手揉了揉额头，又打开了手机。

“夜莺，你不是说能完成组织的任务吗？”

那边很快回复。

“夜莺是谁？林梓涵你这个没良心的，我前脚给你买手机买衣服，你后脚就去勾搭别的女人，还玩这种角色扮演？”

林梓涵：“……”

她揉着眉心，顿感疲惫。

怎么以前就没发现，林婉如的演戏天分这么好呢……

“说！今天和你一起逛街的那个女人是谁！她凭什么叫你梓涵！”

林梓涵：“……”

好家伙，这丫头狠起来连自己都骂上了。

“呵！”

林梓涵冷哼一声，看着又开始刷屏的林婉如，点开林婉如的个人界面，毫不犹豫点下防打扰模式。

终于，世界清净了。

那一边，林婉如看着自己的消息如石牛入海，杳无音讯，瞬间猜到自己可能被对方设了防打扰。

她丢开手机，平躺在床上，也不生气，反而咯咯直乐。

“天王盖地虎呀，那个宝塔镇河妖，莫哈莫哈……”

她翻了个身，拿起手机，不断滑动着屏幕，看着林梓涵回复的那几条消息，忍不住笑得花枝乱颤。

笑到后面，她感到阵阵困意，随手打了句晚安发给林梓涵，然后按灭屏幕，抱着上一次在游乐园林梓涵给她打的那个小熊抱枕，把脑袋埋进毛绒绒里，沉沉睡去。

“梓涵……我好喜欢你……”

她的轻声呢喃，很快便化为轻轻的呼吸声，在寂静的房间里响起。

另一边，林梓涵靠坐在床头，看着已经暗下去的手机屏幕。

她的目光停留在最后那句话上许久，才慢慢合上手机。

“晚安，婉如。”

----------------

════════════════════════════════════════

第57章 一起睡觉

深夜，林梓涵猛然惊醒。

她爬起来，凤眸警惕盯着门外。

外面很安静，可是她那多年出入生死战场的直觉告诉她，似乎有什么人正在靠近。

她摸出了枕头下的匕首，紧紧握在手里，蹑手蹑脚来到房门口。

门外果然传来轻微的脚步声，很轻，很慢，似乎它的主人刻意压制着自己的脚步声，不愿吵到屋里的人儿。

林梓涵提着匕首，那脚步声停在了她的房门口，然后，她的脚步更轻了，似乎是很怕吵醒她。

林梓涵皱着秀眉，她静静看着自己的门把手被轻轻扭动了一下，然后，一个脑袋探了进来，黑漆漆的眼睛眨巴了两下，像极了猫咪。

然后，那双眼睛，呆呆地看着距离她眼珠不过只有两厘米的刀锋，僵硬住了。

她瞪大了眼睛，不敢置信的看着近在咫尺的匕首。

“大半夜不睡觉，跑我房间是准备干什么？”

林梓涵语调平缓，甚至带着一抹温柔，但眼底的寒芒却足够冻结冰霜。

林婉如咽了口口水，看了看林梓涵，又看了看她手中的匕首，吓得腿软。

“我、我……我睡不着，做噩梦了……”

她紧张的说道。

“所以想找你一起睡……”

林婉如小声嘟囔着，见林梓涵仍旧举着匕首，她更委屈了。

“能不能让我今晚在你这挤一挤……”

林婉如眼泪汪汪，楚楚可怜的模样。

林梓涵挑了挑眉，然后毫不犹豫地准备关门。

“回你自己房间！”

林婉如连忙挡住门。

“你……你就行行好，我真害怕……”

她可怜兮兮地抓着林梓涵袖子左右晃荡，试图通过撒娇让面前人同意。

“害怕？你做了什么亏心事？”

林梓涵瞥了她一眼，语气凉飕飕的。

“我……”

“我看了两部恐怖片……”

林婉如低垂着头，不敢抬头看林梓涵。

“哦？”

林梓涵饶有兴趣的拉长了尾音，眼神犀利。

“哪两部？”

“《哀怨》，《半夜鬼铃》……”

林婉如弱弱的答道，林梓涵听着，嘴角抽搐。

好家伙，一晚上连看两部号称世界最恐怖的电影，难怪现在可怜兮兮地拽着自己。

“你胆子挺大嘛，大半夜的不睡觉，专挑恐怖片看。”

林梓涵斜睨了林婉如一眼。

林婉如立马怂了，她缩了缩脖子，怯生生道：“那你……你收留我吧……”

她小媳妇般扯着林梓涵的衣角，眼神哀求。

林梓涵失笑摇了摇头，“行了，进来吧。”

她转过身，随手将匕首放在旁边的小桌上。

“睡里面还是睡外面。”

林梓涵指了指床铺，示意林婉如挑个位置。

“唔……”

林婉如迟疑了一会儿，最后钻进里面的被窝，蜷缩成一个小球。

林梓涵看着她，叹了口气，然后脱掉鞋子，躺了上去。

两人挨得极近。

林梓涵侧头望向窗户，借助月光，隐隐看到楼下树木的阴影。

她闭上眼，脑袋放空。

“梓涵，梓涵……”

林婉如在她耳边唤道，声音里透露着浓浓的依赖。

“嗯？”

林梓涵睁开眼，应道。

“我们俩聊聊天呗~”

“……你要是不怕了就回房去睡。”

“别啊~~”

林婉如赶紧搂着林梓涵的胳膊，小脸贴着林梓涵的肩膀，声音甜腻腻的。

林梓涵还是小时候和零一起挤过一张小破床，进了K3基地以后，凭借优秀的天赋，她一直都是住的单人宿舍，很少和人一起睡过。

林梓涵挣扎了几秒钟，最终选择妥协。

“好吧，你先松手。”

“嘿嘿，你终于肯理我了吗？太好了！”

“说说吧，你是怎么想的，大半夜不睡觉，专挑恐怖片看。”

林梓涵翻过身，与林婉如面对面，表情认真严肃。

林婉如抿了抿唇，有些犹豫。

“我睡不着……”

林婉如老老实实的交待了原因。

林梓涵无奈，只得继续问道：“为什么睡不着？”

林婉如低垂着眼帘，眼眶渐渐湿润了。

“我……我又梦见妈妈了……”

“……”

“我想她……”

她哽咽着，声音越发沙哑。

林梓涵叹了口气，伸出手臂将林婉如拥进怀里。

“没事了，我会帮你查清真相，我发誓。”

林梓涵抱着林婉如，拍打着她的背部，安慰着。

林婉如点了点头，靠在她肩膀上，沉默不语。

过了一会儿，她忽然抬起头，眼睛亮晶晶的望着林梓涵。

“你呢？你也想念你妈妈吗？”

林梓涵沉默了。

母亲。

“我不知道我的父母是谁，我也不知道他们是否还健在。”

林梓涵的声音有些缥缈。

“我出生后，就没有见过他们，记忆中也没有任何关于他们的线索，我只知道，我是被一个老农民收养的，他也只养了我三四年，就死在了战乱里。”

林梓涵的声音很平静，仿佛在讲述一件再寻常不过的事情。

“战乱？你不是在国内出生的？”

黑暗中，林梓涵沉闷的声音传来。

“我是在g国出生的，就是你前一阵子去的那个g国。”

林婉如呆愣了一瞬，她轻声呢喃。

“梓涵……对不起……”

林梓涵摇了摇头，她的目光穿过漆黑的屋顶落入远方，仿佛在思考某些事情。

“睡觉吧，不早了。”

“嗯，晚安。”

“晚安。”

林婉如乖巧地闭上双眸，嘴角扬起幸福的弧度，她抱着林梓涵的胳膊，感受着来自林梓涵身上温暖而又舒适的体温，还有那让她百闻不厌的幽香，心满意足的进入梦乡。

听到身旁的细微呼吸声，林梓涵眸光闪烁，她翻了个身，感觉到一个硬硬的东西抵在了枕头下。

她用另一只手抽出来那个东西。

是一部手机，林婉如的手机。

她握着手机，鬼使神差下，她向上轻轻一划，锁屏密码跳了出来。

她随手打入林婉如的生日，哗，解锁成功。

这么简单？

林梓涵挑了挑眉，她只是随手试试，想不到居然第一次就解锁了？

她点开游览器，然后，她愣住了。

游览器搜索历史上，赫然显现最近的搜索。

排在最前面的，就是。

“过世的亲人，怎样在梦里见到她们？”

接着往下，依次是。

“怎么样可以做梦梦到妈妈。”

“妈妈会来你的梦境看望你吗。”

“想念妈妈，该怎么办？”

“经常梦到妈妈，是不是代表妈妈也在想你？”

林梓涵：“……”

她合上手机，深吸一口气，缓缓吐出，闭上眼。

哪有看恐怖片害怕到睡不着的林婉如啊，这分明是一个过分思念母亲，夜夜难眠的小女孩罢了。

或许自从得知叶菲菲真正死因的那一天，她每天晚上，就都是像现在这样，思念着母亲，彻夜难眠。

林梓涵闭着眼，脑海中浮现出一幅场景——

林婉如独坐在床头，抱着膝盖，将脸埋进臂弯，低低啜泣，泪水浸染衣袖。

她哭累了，便趴在床上睡着。

或许她每天晚上，当夜深人静时，都是在自责，自责自己没有能力为母亲报仇，自责自己没法救出母亲，甚至连杀害母亲的凶手都找不到。

她想起了之前林婉如说晚上给她打电话的事。

或许那个时候，她只是想找个人，陪陪自己，好打消几分内心那无限的思念与自责吧。

她垂下眼眸，将手机放回原位，搂住了林婉如的身体，两人相拥而眠。

----------------

════════════════════════════════════════

第58章 郁金香

清晨，林梓涵是被鼻子上还有脸上瘙痒的触感弄醒的。

“唔……”

她皱了皱眉，动了动身子，躲避这股骚扰。

“唔？梓涵你醒了啊？”

林婉如趴在她旁边，脑袋凑在她的脸庞上方，正伸着右手食指轻轻地点她的鼻尖，一副偷笑的模样。

她的柔顺长发自然垂下，披散在两肩，还有，林梓涵的脸上，弄的她脸上痒痒的。

林梓涵睁开眼，迷糊地看着林婉如，一时间还没反应过来。

“你在做什么？”

她的声音带着刚刚醒来的慵懒，似乎还没完全清醒。

林婉如拿起手机，点按了几下，然后把屏幕凑在了她的面前。

“梓涵，今天西街有艺术展，我们一块去看看嘛~”

林梓涵揉了揉惺忪睡眼，看着屏幕上的字。

“艺术展？”

她疑惑地眨了眨眼睛。

林婉如兴奋的点头。

“对呀对呀，艺术展诶！很多名画哦！好多人都去了，可热闹了。”

林婉如一脸憧憬。

林梓涵瞧着她眸中满满的期待，她知道林婉如对什么名画艺术展没兴趣，她想去，只是单纯的觉得人多热闹，想去凑个数闹腾一下罢了。

林梓涵叹了口气，无奈地摇了摇头，然后拉开被子下床，换鞋子洗漱。

林婉如知道她这是同意了，也是很兴奋，哒哒哒就跑回自己房间洗漱去了，一路上哼着歌，蹦蹦跳跳的。

两人一路来到西街，这里有江滨最大的艺术博物馆，也是整个江滨最具盛名的建筑之一。

而今天的艺术展，就在博物馆里举办。

“人果然多。”

林婉如穿了件红色羽绒服，脖颈处围着白色羊毛围巾，脚踏一双红色皮靴。她扎起马尾，化了个精致的妆容，整个人显得青春靓丽，灵动逼人。

她看向身旁和她穿着同款蓝色羽绒服，戴着白色棒球帽的林梓涵，忍不住调侃道。

“你看，这件衣服多好看。”

她本来是想让林梓涵穿她买的那套粉色猫耳羽绒服的，但在林梓涵据理力争之下，又考虑时间问题，双方各退一步，于是林梓涵自己外林婉如给她买的一众衣服中挑了一件穿上。

“进去吧，不然人更多。”

林梓涵压了压帽檐，轻声转移了话题。

“嗯，走啦。”

林婉如把林梓涵揣在兜里的右手一把薅出来，牵住了她的手。

林梓涵怔了一下，林婉如转过头，笑眯眯地看着她。

“我的手心，可比你那兜里要暖和。”

林梓涵抿唇，没说话，也没抗拒，默默任由着她牵着自己。

艺术展的现场，已经聚集了很多人，大家三五成群，三两成堆的聊天，传来阵阵笑声，其乐融融，氛围十足。

林梓涵跟着林婉如挤进了人群，林婉如拉着她左冲右突，最终来到了一张巨大的展台前。

“哇，好漂亮！”

展台前摆放着各种艺术作品、绘画等等，琳琅满目，让人眼花缭乱。

“这里的东西，都是国内外收藏的珍贵艺术品哦。”

林婉如笑着，用胳膊肘戳了捅林梓涵。

“快来看看。”

林梓涵不懂这些，也对这些不感兴趣，她的眸光随意地在各个展品之间游走，偶尔停顿片刻，观察一番，然后，再继续寻觅。

突然，她的目光停留在一幅画上。

林婉如注意到了她停顿的目光，顺着望去，看见了一幅油彩构图的油画。

画的是一束摆放在白色陶瓷花瓶里的静物花束，白色的陶瓷，花束和灰色调的背景和谐呼应，给人以安静恬美的印象。

“你喜欢这幅画？”

林婉如看向林梓涵，林梓涵没有否认，她的视线仍旧停留在那幅油彩画上。

“这是f国的著名画家德福的名作，《郁金香》。”

身后，传来一道沉稳的女声。

林梓涵和林婉如同时转身，正看到一个穿着黑色羽绒服的中年女子站在她俩身后。

她很奇怪，戴着半边面具，露出一双漆黑幽深的眼睛，嘴角微勾，笑容浅淡而温柔，却有种神秘的魅力。

林梓涵的视线在她身上流连，她并未见过此人，但直觉告诉她，眼前的女子绝非泛泛之辈。

女子看着她，缓缓走近她，声音低缓：“小姑娘，你真有眼光。”

林梓涵礼貌地朝她笑了笑。

林婉如听到女子夸奖林梓涵，立即骄傲地挺胸抬头。

“那当然了，梓涵可聪明着呢！”

那女子看向林婉如，眼神更加柔和，语气中透着赞赏。

“是吗，你倒是个可爱的女孩儿。”

“嘻嘻，谢谢阿姨夸奖。”

林婉如笑弯了眼睛，她继续和这女子攀谈起来。

“阿姨也喜欢这副郁金香吗？”

“喜欢，因为郁金香，是我的初恋，它是世界上唯一能够让我感觉到温馨的花。”

女子笑着，目光飘向远方。

“小姑娘，你知道郁金香的花语是什么吗？”

“花语啊？”

林婉如愣住了，她对郁金香的花语，毫无所知。

“郁金香啊，代表永恒的爱，无尽的爱，不变的誓言，永不妥协的坚守，勇敢与忠诚，无论遇到怎样困难险阻，始终不离不弃。”

女子的眼眸闪烁几分，她看向旁边一直在观察她的林梓涵，嘴角勾起一抹淡雅的弧度。

“因为永恒，因为忠诚，因为对她无尽的爱，可迎万难，可破万劫，无论遇到多么艰苦的局面，她都会坚定不移地支持她，帮助她……”

“以她的一切，去守护她，九死无悔。”

女子说完，看向林梓涵，眼神复杂而又深邃，似乎在期待着什么。

“这郁金香，倒是挺不错的花。”

林梓涵沉默了一瞬，抬眸对上女子充满希冀的目光，微微点头。

“你也喜欢它吗？”

女子淡然一笑，她看着林梓涵，眼神平静而悠远。

林梓涵愣了愣，她的眸光，正好撞入对方那双眼中。

那眼神深邃，清冷，仿佛蕴含了太多故事。

那一刻，林梓涵的心莫名颤动了一下。

林婉如在旁边，看着女子和林梓涵的对话，一头雾水。

女子似乎没有注意到她的异常，只是静静凝视着林梓涵的脸庞，像是在审视着什么。

“喜欢。”

沉思片刻，林梓涵给出了答案。

女子嘴角微扬，似乎很欣慰，她的眼神越发柔软。

“梓涵，你们在说什么啊？”

林婉如好奇地凑过来询问。

林梓涵摇摇头，“没什么。”

“哦。”

林婉如没有多问，只是拍了拍林梓涵的肩膀。

林梓涵抬眸，对上林婉如的眼神，林婉如冲她眨眨眼，笑得一脸灿烂。

“梓涵，咱们一会去买些郁金香花种回去种吧。”

林婉如挽住林梓涵的胳膊，兴致勃勃。

她觉得，林梓涵喜欢郁金香，而郁金香的花语，也很美好，那就种一些在家里，每天都闻着它，看着它，也许会更幸福。

“好。”

林梓涵点点头，眼底带着笑意。

两个女孩儿对着女子道了声再见，然后相携着走开，留下她独自站在原地，看着那两道倩丽的身影，若有所思。

许久，一声悠长的叹息传了出来，她的眼神有些恍惚，喃喃自语。

“郁金香，是我送给你的第一束花……”

“可惜，也是最后一束。”

----------------

════════════════════════════════════════

第59章 关于夹子

“梓涵啊，你还喜欢什么花，一起买回去种呀～”

林婉如风风火火，带着林梓涵在花卉市场转了几圈，首先就买了郁金香，然后，她看向身后，双手揣兜，帽檐压低，看不清面貌的林梓涵，催促道。

“梓涵，走快点呀～”

“嗯。”

林梓涵点点头，迈步追上去。

“嗯？林梓涵？”

一声轻呼打断了两人的行程，林梓涵和林婉如齐齐回头，只见一个穿着白色羽绒服，扎着马尾辫，模样俏皮可爱的女孩儿，正瞪着圆溜溜的眼珠，一眨不眨盯着她们。

她的手腕挂着一串小铃铛，伴随着风正叮叮当当响着。

“王琳？”

林梓涵眸光沉了沉，她没想到，在这里居然都能碰见她。

“你们认识？”

林婉如惊讶着看着她俩，秀眉皱了皱，下意识上前了几步，抱住了林梓涵的胳膊，语气莫名带了几分不爽。

“她是谁？”

林婉如斜睨着王琳，用警惕的目光紧盯着她。

“哎，不是吧，你记不得我了？”

王琳满脸的惊诧，看着林婉如那眸中满满的警惕，一时间，竟然有些无奈。

“我呀，是我！”

王琳举起手腕，摇了摇，手腕的铃铛叮铃作响。

“谁啊？”

林婉如还是没想起来，她看向林梓涵，等着林梓涵解释。

“上次在游乐园，和咱们打枪抢小熊抱枕的那一次，你忘了？”

“哦！”

林婉如恍然大悟般睁大眼睛，看向王琳，眼中划过几丝尴尬之色。

“呵呵，那个……最近记性不太好啊。”

王琳双手叉腰，有些不满的瞪着林梓涵。

“喂喂喂，什么叫抢啊，我不是主动让给你了嘛。”

林梓涵耸耸肩，有些无奈。

王琳撇了撇嘴，她看着二人，满脸的无奈。

“你们怎么在这？”

她疑惑地问了句。

“买花啊，不然在这干嘛，吃花吗？”

不知道为什么，她怎么看这个王琳都不爽，尤其是刚才那么亲昵地叫林梓涵，还用了夹音。

MD死夹子。

林婉如瞥了她一眼，搂着林梓涵的胳膊更加用力了几分。

王琳：“……”

她愣了愣，有些不解地看着她。

她什么时候惹这个大小姐不高兴了啊？

她怎么不记得？

“哎，这附近确实有家蛋糕店，做的都是各种花的形状，你想吃花可以去那里看看的。”

王琳认真思索了几秒，然后很认真的提议。

林婉如：“……”

好的很，好的很。

她是存心怼她呢！

林婉如狠狠瞪了王琳一眼，王琳却毫不畏惧的迎视着她的目光。

“梓涵啊，咱们继续去买花吧～”

林婉如转过头，用生平最柔顺，细柔的声线，撒娇一般地喊了一声。

“梓涵～～”

林梓涵：“……”

王琳：“……”

林婉如突如其来的夹音让两人头皮发麻，鸡皮疙瘩掉一地。

王琳抖了抖身体，感觉浑身汗毛倒立。

MD死夹子，能不能正常说话！

林梓涵扶额，看着林婉如。

“……别闹。”

“哼～”

林婉如似乎是有些上瘾了，她猛地转过身，双手抱胸。

“林梓涵，你变了，你以前明明不是这样的！”

林梓涵：“……”

怎么办，女孩子生气了该怎么哄，在线等，挺急的。

她有些茫然，轻轻扯了扯林婉如的袖子。

“婉如，别闹了。”

“我哪里闹啦～”

林婉如委屈的瘪了瘪嘴，一副我受了欺负的表情。

“……”

林梓涵无言以对，只得拉起林婉如的手臂，放缓了声音。

“我陪你去买花好不好？”

“这还差不多～”

在一旁的王琳：“……”

TMD她就不应该出来打招呼，看看这俩女人腻歪的样子，简直要虐死她。

“呵呵……”

她抽搐了几下嘴角，终于还是忍不住出声。

“喂喂喂，注意一下，我还在这呢！”

王琳指了指自己，一脸不忿。

“哦，我们去买花啦，回见。”

林婉如抬头看她，又夹着嗓音冲着她挥挥手，然后挽着林梓涵离开了。

王琳：“……”

该死的，拳头硬了啊！！！

她今天为什么要来这？

她为什么要来花卉市场？

她为什么不呆在家里吃爆米花追剧？

她出来干什么啊！！！

啊，要气死了！！！

她愤愤地转过身，决定买上几袋零食回去好好消消气。

“嘿，大哥，那女孩儿怎么样？”

在花卉市场的角落，几名小混混盯着王琳远去的背影，窃窃私语。

“唔，那妞长得不错，身材也挺好，就是看上去年纪小点儿，估计才十八九岁，也不错了。”

一个尖嘴猴腮的男孩摸着下巴，一脸猥琐的笑容。

“而且看她穿的，绝对是个有钱的，跟上她，这附近监控正好维修，找机会动手！”

他眯起了双眼，露出了一抹凶光。

“嘿嘿嘿……”

几人交换了一下眼神，迅速消失在原地。

----------------

════════════════════════════════════════

第60章 大家在忙时不要摸鱼

“梓涵，花盆就放在你阳台上喽。”

林家别墅，林梓涵房间内。

林婉如和白素将两个种着郁金香的花盆端到阳台上，一边聊着天。

“梓涵？”

林婉如蹲在阳台上，见林梓涵久久不答话，她转过头，看到林梓涵正捧着触屏手机，窝在沙发里，皱着眉头。

“真的是，网瘾要不要这么大！”

她有些不悦，站起身，走过去，带着十足的不满，伸出纤细雪白的手指戳了戳她的脑袋。

“嗯？什么事？”

林梓涵反射性的握住她的手，微微偏头，看向林婉如。

林婉如紧紧盯着她那双幽静漆黑的双眸，像是漩涡般，深邃、迷醉。

林婉如看着她的双眸，有些失神，片刻后，才清醒过来。

哼，网瘾少女！

她用力抽了抽被林梓涵紧握的手。

嘿，劲挺大，她还没抽出来。

算了，抽不出来就由她抓着吧。

“林梓涵！”

她再次提高了音量。

“嗯？”

林梓涵眨了眨眼睛，看向林婉如。

自从林婉如上次对她的称呼改成梓涵后，现在她每次喊她全名时，都代表自己又惹到她了。

林梓涵有些无奈，但还是乖巧的应了一声。

“我和白素在这里帮你弄花盆，忙的昏天暗地的，啊，你倒好！”

林婉如再次用力抽出了手，然后气鼓鼓地叉腰站在她身前，怒气值max。

“你丫窝在沙发里玩手机，不帮忙就算了，你好歹也给我两倒杯开水装个样子啊，我们忙了半个小时连口水都没喝上。”

“手机好玩吗？你咋不跟你那手机过生活去啊！”

林婉如噼里啪啦地一顿数落，沙发上的人儿一句都不敢回，只得默默低头听训。

“哼！”

林婉如数落累了，她气鼓鼓的坐在沙发上喘粗气，还不忘用眼神狠狠剜她。

“我告诉你，别以为你不吱声我就拿你没辙了。”

林婉如气呼呼地端着杯子倒了一杯水，又把白素叫了进来。

“白素啊，你不用弄了，让林梓涵自己一个人弄去！”

“呃……”

白素愣了一下，她征征接过林婉如给她倒的水，偷偷瞄了几眼沙发上沉默的林梓涵。

她觉得有必要帮恩人说几句好话。

“婉如姐，恩人也许有紧急事情要处理呢，而且恩人也……也……”

林婉如瞥了白素一眼，翘起二郎腿，用一副“我就看你怎么继续编”的眼神看她。

白素有些编不下去了，因为她确实没看到恩人有为种花大业贡献了什么……

“恩人说，她为了感谢婉如姐的帮助，她决定请婉如姐吃蛋糕！”

白素急中生智，灵光一闪，张嘴就来。

很明显，沙发上的两人都愣住了。

两人下意识瞥了眼对方，随即默契的收回视线。

“真的吗？”

林婉如闷闷地问道。

林梓涵看了她一眼，又看到白素对她不断的眼神暗示，就差开口直说了。

她勾唇一笑。

不愧是她的好徒儿！

“真的，而且不是吃外面的，我亲自给你做。”

林梓涵的声音柔柔的，像一阵春风拂过。

林婉如心动了。

虽然她已经吃遍整座城市所有美味餐厅的甜品，可是，林梓涵亲手做的蛋糕，她还是第一次尝。

她舔了舔嘴唇，想到林梓涵的厨艺，她吞咽了一口唾沫。

“那……看在你有这份心的份上，我就勉强先不生气了。”

林婉如故作矜持地说道。

林梓涵点点头，没有说话，低垂着眼帘，掩饰住嘴角的弧度。

“走，白素，咱们继续干活。”

林婉如将杯中水一饮而尽，然后推着白素后背就往阳台走。

“哎，我还没喝完……”

“没事，忙完再喝！”

林梓涵看着林婉如的背影，轻轻叹了口气，然后目光继续投到手机屏幕上。

屏幕上一个对话框，上面是几张图片和一段话。

“两小时前，就在你们逛过的那个花卉市场附近，发现了三具男子尸体，都是一刀毙命，凶手动作干净利落，很有可能就是王琳做的。”

林梓涵眸光阴沉，她点开图片，三具尸体都是一刀封喉，下手者没有丝毫犹豫，看起来是在瞬间击杀了这三人。

这三人死状极其惨烈，脖颈上一道狰狞恐怖的伤口。

“这三人什么身份？”

她打出一句话，对面很快就回复了。

“我刚查过，这三人都是花卉市场附近的小混混，无业游民，三人都有偷盗行窃的案底。”

林梓涵揉了揉眉心，继续打字。

“老杨那边查王琳查出了什么吗？”

“她的明面身份背景很干净很简单，但老杨经过深入调查，目前有百分之九十的把握，可以确定她就是血灵。”

“她的目的呢。”

“目前没有头绪，老杨之前猜测她要对林婉如下手，可她到现在也没有主动靠近过林家别墅，也没有什么想动手的征兆，谁知道她呆在江滨到底想干什么。”

“知道了，继续调查。”

林梓涵回复了后，就按灭了手机。

她看了看阳台上，正辛勤摆弄花盆的林婉如和白素，转身出了房门。

答应过她两的甜点，得抓紧做了，不然林婉如又要念叨了。

……

“什么？买一箱牛奶，还有这些，我靠，这么多，你是准备在家开甜品店吗？”

林家别墅附近，零的小房间内，她看着林梓涵发过来的一长串清单，瞪圆了双眼，惊讶地合不拢嘴。

“一言难尽。”

林梓涵躲在厨房，一边检查还缺什么材料，一边提着触屏手机跟零说话。

“我这也是没办法了，家里那位脾气太大了，我得哄着点。”

林梓涵的语气里充满无奈。

零抽了抽嘴角，她靠着小沙发，抱着胳膊，懒洋洋地看着电视屏幕。

“所以你就打算做些蛋糕来哄她？老姐，我不高兴时都没见你做过一顿饭来哄过我！”

零有些委屈，嘟着嘴巴，脸色垮拉了下去。

“你当年做的那些事，我没有找你算账就已经很宽容了。”

零：“……哎呀那都多久的事了，你至于翻旧账嘛。”

“少废话，赶紧去，我在厨房等着。”

林梓涵一边捣弄着做蛋糕的东西，一边催促零。

“得得得，我去。”

零摇摇头，她站起身，拿起钥匙，突然眉眼一弯，几分狡黠流露。

“我说，你对那林家大小姐这么好，是不是有什么企图啊？”

“你不会，对那林家大小姐有意思吧！”

----------------

════════════════════════════════════════

第61章 又睡一起了

“你不会，对那林家大小姐有意思吧！”

话音刚落，那边传来“砰咚”一声响。

然后，是林梓涵的轻咳声，还有那铁制品互相撞击的声音。

过了一会，林梓涵的声音才幽幽传来。

“一天到晚瞎想些什么，让你少看点言情小说你不听，你要敢胡思乱想，我现在就过来收拾你！”

“哎呦呦，某人这是急了呀，究竟是恼羞成怒，还是被我说中了而感到心虚呢？”

零的尾音上挑，带着浓浓的调侃之意。

丝毫不畏惧林梓涵的电话威胁。

反正，她能和林梓涵打个平手，就算是暴怒情况下的林梓涵，她打不过还躲不过吗？

那边沉默了一会，似乎是在想该怎么回话。

零乘胜追击，丝毫不给林梓涵反应时间。

“老姐呀，就别装模作样啦，别人不知道我还不知道吗？你什么时候对一个人这么好过？就算她是你的雇主，保护对象，那你现在的作为，也已经超过了一个保镖的职责范围哦~”

零的声音软绵绵的，但是却充满了危险。

林梓涵抿了抿嘴唇，不吭声，也不挂断电话。

零见她没有挂断电话的打算，便继续说下去。

“老姐啊，以我多年看言情小说的经验，喜欢就去追啊，你现在不追，以后就只能去火葬场追了。”

电话那头依然沉默。

零见自己的激将法奏效了，立刻变得更加肆无忌惮，甚至还有点幸灾乐祸。

“老姐老姐，你放心大胆的去追，我来给你当军师，以我这多年阅编各种言情小说的经验，保证能帮助你追到嫂子！”

零信誓旦旦地拍胸脯保证。

“闭……”

那一边，林梓涵深吸一口气。刚准备开口，又被零打断了。

“老姐，相信我，我真的……”

“如果我没记错，你看的那些小说，最后没一个是好结局吧。”

林梓涵幽幽的声音传来。

“额……”

零噎住，然后，林梓涵凉嗖嗖地继续开口。

“把脑袋里的废料收一收，赶紧去给我买东西去！”

说完，她啪的一下挂断了电话。

零听着手机里的嘟嘟声，闭了闭眼，一把抓过钥匙，嘟嘟囔囔地就出了房门。

“等着，今晚我就去找些甜文看！”

……

晚上，林婉如端着林梓涵做的巧克力奶油蛋糕，又钻进了林梓涵的房间。

林梓涵正坐在书桌前查询着什么，听到身后动静，连忙合上笔记本，转过身，正看到双手沾了点奶油，准备背后偷袭抹她脸上的林婉如。

“……”

“嘿嘿，那啥，梓涵啊，吃了嘛……”

林婉如舔了舔嘴唇，笑眯眯地凑上来。

林梓涵往旁边挪了挪椅子，然后一把抓住林婉如的手腕。

“怎么，还想偷袭？”

林梓涵盯着林婉如，眼神微凛。

林婉如缩了缩脖子，讪笑一声。

“哪有啊，这不是人家看你晚饭没吃多少，给你送甜品来了吗。”

林梓涵依旧抓着她的手腕，凉嗖嗖瞥了眼身后桌子上的蛋糕，又把目光放回在林婉如身上。

“没事，你喜欢吃就多吃点。”

说着，她伸出食指，在林婉如沾了奶油的食指上轻轻一抹，而后伸着指头就朝她脸上抹去。

“梓涵梓涵！我错了我错了，你饶了我吧！”

林婉如尖叫着挣扎，奈何手腕被林梓涵拽着紧紧的，她根本动弹不得，只能用另外一只手挡在自己的脸颊两侧。

林梓涵的指头越来越近，林婉如别过脸，惊恐地叫道。

“救命啊！非礼了！救命啊！非礼啊！”

林梓涵：“……”

她停止了动作，松开林婉如的手，然后一脸无奈地叹了口气。

“谁教你这么用词的。”

林婉如缩回手，拿卫生纸擦干净，然后又主动帮林梓涵清理。

“嘿嘿。”

林婉如吐了吐舌头。

林梓涵无奈地看了她一眼。

“这么晚了过来，有事？”

林梓涵坐在桌旁，然后伸手拿起桌上的蛋糕咬了一口。

“嗯……那啥，今晚我能不能跟你一起睡呀～”

林婉如期待地望着林梓涵，一副可怜兮兮的表情。

林梓涵皱眉，抬头看了看林婉如。

“你又看了什么恐怖片？”

林婉如眨巴了下眼，眼珠子向右上方转了转，然后开口。

“嗯，刚才是看了几部……”

她总不好意思说是因为和林梓涵睡，伴随着她那温暖的体温还有那幽香气息，让她感到非常安心吧……

林梓涵一眼就看出了她在撒谎，她倒也没有拆穿，转过身，摆了摆手。

“去洗澡去，洗完才能上床。”

林婉如一愣，旋即，她兴奋的扑到林梓涵怀里，使劲的蹭着她。

“梓涵，我就说你不会嫌弃我哒，哈哈哈。”

林梓涵推开不断蹭她的林婉如，反手就把她推进了浴室，然后哗的一下关上了玻璃门。

“洗完澡再说。”

林梓涵丢下一句话，转过身，走到书桌前坐下，打开笔记本，继续查着东西。

浴室内哗哗的水声响起，林梓涵听到声音，忍不住勾了勾嘴角，眼底闪烁出柔和的光芒。

然而，很快，她突然想到了什么，猛地拍案而起。

“我的沐浴露！”

“梓涵……梓涵？”

浴室内传来林婉如的呼唤声。

林梓涵迅速整理了一下情绪，走到浴室门口，敲了敲玻璃。

“怎么了？”

“我忘了带睡衣，你能不能帮我取一下。”

林婉如站在门后，低着头，一张白嫩的小脸红彤彤的，显得羞涩无比。

“……”

林梓涵沉默了一阵，然后，她转过身，慢悠悠地离开。

很快，她就回来了，把睡衣递进去后，林婉如很快就披着湿漉漉的长发出来了，头发滴答滴答地落着水。

“怎么不吹干了再出来？”

林梓涵瞪了她一眼，然后走进浴室，拿了块毛巾和吹风机出来，将林婉如扶着坐在书桌前，细心地给她吹着湿透的长发。

林婉如舒舒服服地靠在林梓涵的怀里，享受着她的服务，感受着吹风机轰轰声带来的热量，还有后面人的手心在她头发上轻轻拂过的触感。

为什么不吹干头发？

当然是想体验一下林梓涵式吹风机的效果啦～

“梓涵～”

林婉如仰着头，眯着眼睛享受着林梓涵给她吹头发。

“恩。”

林梓涵应了声。

“梓涵～～～”

林婉如继续喊着。

“有事就说。”

林梓涵提着吹风机，动作轻柔至极，她仔仔细细地吹着头发，一缕一缕地缠绕在她的指尖，生怕弄疼了她。

“嘻嘻，梓涵～～～～～”

林婉如调皮地晃着脑袋，在林梓涵怀里磨蹭了一下，然后拉过垂在胸前的一缕头发，缠绕在自己的手指上，一圈一圈地玩着。

“……”

林梓涵无语地看着她幼稚的行为，没有理她。

林婉如见状，继续喊道。

“梓涵呀～”

下一刻，林梓涵的手心在林婉如脑袋上轻轻拍了一下。

“有事就说，没事就安静点。”

“……”

林婉如鼓着腮帮子，委屈地看着林梓涵。

“唔～～梓涵，你凶我。”

林梓涵翻了个白眼，然后又拍了下她脑袋。

“行了，睡觉去，我洗澡去了。”

林梓涵说罢，便抱着吹风机往浴室走去。

“嘻嘻～”

林婉如扑到床上，打起了滚，一边滚一边笑，最后她笑够了，趴在床上看起了电视剧，顺便等林梓涵洗完。

浴室内，林梓涵提了提她的沐浴露瓶子，果然，比昨天轻了很多。

“唉，你是洗澡呢还是吃沐浴露呢……”

----------------

════════════════════════════════════════

第62章 不必加深，一直呆萌

她无奈地摇了摇头，放好水之后，便脱掉了衣服，然后踏入浴池之中。

林婉如在外面等着无聊，电视剧也追完了，一天更新两集实在有点慢。

所以，她想打游戏了，还是电脑游戏。

她记得之前有一次在见林梓涵偷偷在房间打过一次，枪战游戏，画面可逼真可刺激了！

只是隔着远远的，她都能看清里面的各种枪械啊，人物啊什么的，简直酷毙了！

来自游戏的吸引让她心痒痒的，她挪到玻璃门前，轻轻敲了敲玻璃。

“梓涵呐～”

浴室内的水声伴随着林梓涵带了几分慵懒的声音传出来。

“怎么了。”

“我能不能玩玩你的电脑呀，我想打会游戏。”

林婉如用手指戳了戳玻璃。

“随便你，别把电脑砸了就行。”

林梓涵的声音沉默了一瞬，然后继续从里面传出来。

“……喂，什么叫别把你电脑砸了，我有那么虎嘛！”

林婉如不满地嘟囔了一声，然后，她哼哼唧唧地走到书桌旁，打开了林梓涵的笔记本电脑。

“哇塞，这台笔记本好漂亮啊……”

林梓涵的笔记本电脑和她的明显不一样，外观上整体是军绿色，看上去非常严肃正经，黑色的金属质感让它看上去威风凛凛。

林婉如第一眼就喜欢上了这个设计。

“这应该是梓涵他们基地配发的电脑吧，这么帅！”

她迫不及待握住鼠标，林梓涵之前用过，所以没有关机，只是简单的息屏，她点了两下鼠标，屏幕一下就亮了。

屏幕背景是所有电脑初始的背景，一片凹凸的绿色草原。

不错，这很林梓涵，看她样子也不像是会去好好挑一个好看的屏幕背景的人。

“哎，梓涵上次玩的那个游戏在哪呢？”

屏幕上只有几个图标，一个浏览器，一个杀毒软件，再有几个系统自带的，再没其他东西了，主打的就是一个干净利落。

“哎，怎么找不到啊……”

林婉如紧紧盯着屏幕，甚至还打开了“我的电脑”里，一个文件一个文件地找。

很可惜，林梓涵在里面设的文件太多了，看的她眼花缭乱，最终，忙碌了一分钟的林小姐愤愤地退了出来，准备打开那个游览器，去玩玩小游戏。

她点击了一下那个游览器图标，结果出现的并不是她预想中的游览器界面，反而是一个小界面，背景是让人脚底生寒的血红色，界面上方正中央是一个血色骷髅，整个界面充斥着诡异，恐怖，光是看着就让林婉如头皮发麻，忍不住咽口水。

界面正中央，有三个血色大字。

“血滴子？”

林婉如愣了一下。

这个不是梓涵所在的一个组织名字吗？她记得上次梓涵说，这个血滴子，好像是号称第一杀手组织来着。

屏幕上缓缓浮现一行文字。

“正在进行虹膜扫描，请坐正，眼睛目视正前方。”

林婉如愣了愣，不等她反应，屏幕又变化了。

“检测您确为血滴子成员之一，请进入平台。”

“！！！！”

林婉如呆呆地看着屏幕上那句话，她的瞳孔骤然紧缩，脸上写满了震惊与难以置信！

开玩笑的吧！

绝对是在开玩笑吧！

她什么时候……

加入血滴子了？

明明她今天才是误打误撞第一次接触！

“不是玩游戏吗，你怎么把这个给找出来了？”

不知道什么时候，林梓涵站在她的身后，语气带着几分不解和惊讶。

“梓涵！你看……”

林婉如转过头，看着短发还是湿漉漉，裹着浴巾的林梓涵，愣了愣神，然后指着屏幕上的血滴子平台，声音带了几分颤抖。

“它……它它它说我是血滴子的人，可我根本就没有加入过血滴子，认识你之前我连听都没听说过！！”

林婉如越说越快，声音因为激动变得尖锐，她猛地站起来抓住林梓涵的胳膊，急切地问：“梓涵，你知道这是怎么回事吗？为什么会忽然冒出来这么一句话？”

林梓涵愣了一秒，抓住林婉如的手轻轻安抚，然后走过去，握住鼠标，快速点击了几下。

然后，她转过头，满脸无奈地看着她。

“你不知道……虹膜扫描是在电脑正上方吗，所以它根本没扫到你，扫的是我……”

“呃……哈？”

林婉如懵逼了。

林梓涵双手环胸，示意她看屏幕。

林婉如凑过脑袋，屏幕上的界面和社交软件上的个人账号信息有些类似，左上方有一个头像和账号名称。

头像是一个血红色眼瞳，账号名称是血瞳紫罗兰。

“这是我在血滴子平台的账号。”

“呃……”

林婉如嘴角抽搐，半晌没说出话来。

“所以这、这、这个账号是你的？”

林梓涵无奈地看着她。

“不是我的还能是谁，虹膜扫描时我就在你身后，加上当时你是趴在桌上的，所以直接越过了你扫到我了。”

“哦……”

林婉如表情僵硬地点点头，她已经不知道自己该怎么形容此刻的神情了。

好了，自己在林梓涵的心目中，呆蠢的印象又加深了几分……

呜呜呜……

她突然觉得林梓涵看着她的眼神有点怪怪的，就好像在看傻瓜一般。

----------------

════════════════════════════════════════

第63章 关于梓涵和抱枕的取舍

“别用这种眼神看我啦，我又不知道这些……”

林婉如撇撇嘴巴，她转头看向屏幕，试图转移话题。

“不过梓涵你真的好厉害，接受过三百七十二件委托，三百七十一件都是完美完成，真厉害！”

林梓涵抽了抽嘴角，这里面大部分都是零用这个账号来接取完成的，真正由她接取的，不超过七十件。

“嗯？但是，白素不是说你在保护我之前不是没失败过吗，那这一件失败是怎么回事啊？”

林婉如眨眨眼，疑惑地歪头看她。

林梓涵愣了愣，看着屏幕上的信息统计，沉默了一阵。

“那一件，是我唯一因为怕死而放弃的一次，那一次也差点让我丧命。”

“诶？”

林婉如瞪大眼睛。

林梓涵微微低垂眼眸，掩盖了那一丝黯然，继续说道。

“那个时候，我才刚入血滴子，还没获得血瞳代号，这个委托任务，是去欧洲将一份资料护送到国内，原本应该没什么危险，不过在路上的时候遇到了一些特殊的情况……”

林梓涵顿了顿，看向屏幕，思绪飘远。

“在接近国内时，突然出现了许多追兵，我的队伍被打散了，当时毕竟年纪小，怕死，所以我将那份资料藏了起来，使了个障眼法，逃了出去，否则性命难保。”

“然后呢？”

林婉如有点担忧地看着林梓涵。

她知道林梓涵的实力，能把她逼到那个份上，足以说明当时对手有多么强。

“然后，我多方辗转，做过乞儿，要过饭，那段时间被追着紧，连口热乎饭都吃不上，我便躲在深山里，当时又正值严冬，大雪封山，我饿了六天五夜，就靠着吃雪维持，到最后几乎是快失去意识了。”

林婉如呆呆地看着她，眼眶不知道什么时候已经红了。

“幸运的是，他们没有再深入追查了，我侥幸活过一命，再后来，我继承了血瞳代号，便很少再接取来自血滴子的委托了。”

林梓涵的声音依旧平静，仿佛只是在说别人的故事。

林婉如忍不住抬起手抹掉泪水，吸吸鼻子，扑进林梓涵怀里，声音闷闷的。

“林梓涵，你不准再接血滴子的委托了，你现在是我的保镖，只能听我的！”

“……好……”

“记住了，你是我林婉如的保镖，以后我叫你干嘛你就干嘛，不准再私下接血滴子的委托，也不许你接受其他委托！”

“行……”

林梓涵揉揉她的发顶，宠溺一笑。

她的视线落到那个血瞳紫罗兰的账号上，眼眸深邃了几分。

……

“行了，我来给你吹头发，吹完咱们睡觉！”

林婉如从林梓涵怀里爬出来，噔噔噔取了吹风机，把林梓涵按坐在沙发上打开吹风机。

轰轰的声音在耳边响起，林婉如一边帮林梓涵吹头发，一边絮叨道。

“我跟你讲啊，你绝对不能再接委托，这个血滴子账号，你一周就只能登三次，听到没有！”

“嗯……”

“你答应我的事，可千万说到做到啊，要是让我发现你阳奉阴违，我……小心我咬死你！”

林婉如凶狠地冲林梓涵呲牙咧嘴，露出一副凶恶的模样。

林梓涵：“……”

这丫头，除了用咬人威胁她，还能有别的手段吗……

“行啦，睡觉！”

头发吹干后，林婉如学着之前林梓涵的样子，轻轻拍了拍她的脑袋，然后缩在床铺里面的角落，很贴心地给林梓涵留了一大部分空位。

林梓涵刚躺进去，林婉如就跟条八爪鱼一样缠了上来，搂着她的腰，把脸埋在林梓涵颈窝处，鼻子耸动，贪婪地吸着林梓涵身上那幽香。

“不是沐浴露……”

林梓涵已经习惯了林婉如八爪鱼似的黏人大法，她伸长胳膊关了灯，怀里的人在嗫嚅，似乎还夹了几分失望。

她有些疑惑。

“什么？”

“我说，你身上的香味不是沐浴露的原因……”

“我今天……用了好多你的沐浴露，都快腌入味了，还没有达到你的那种香味……”

林婉如缩在她怀里，在林梓涵的体温和幽香双重加持下，她很快就迷迷糊糊地睡了过去。

黑夜中，林梓涵睁开眼睛，借着月光，盯着怀里的人。

林婉如的睫毛很长，弯弯翘翘的，在眼睑下投下一片阴影。

“唉……”

林梓涵叹了口气，无奈地摇了摇头，抱着林婉如闭上了眼睛。

该说不说，林婉如这个抱枕，抱在怀里还不错。

……

自打林婉如在林梓涵这里体验了两次同睡的感觉之后，她每天晚上都准时抱着自己的睡衣和小熊抱枕来到林梓涵的房间。

甚至连洗澡都在她房间里解决了，林婉如的房间几乎成为了她白天玩游戏的基地场所。

林梓涵倒也没有拒绝，她默许了林婉如每晚赖在她怀里玩手机，睡觉的行为，每天晚上她也开始教林婉如一些基础的睡前锻炼，像什么扎马步啊，仰卧起坐啊等等。

林婉如当然高兴，每晚上都能舒舒服服地赖在她怀里，一边玩着手机，一边听她讲些以前在血滴子接委托的乐趣小事，累了就瘫在她怀里睡觉，简直不要太美滋滋～

只是，唯一美中不足的，便是林梓涵坚决不准她带着那个小熊抱枕上床，

理由是……

林梓涵：“不好看，还占我的地盘，你和它只能上来一个。”

林梓涵坐在床上，看着抱着小熊抱枕的林婉如。

林婉如：“……”

她想帮小熊抱枕说几句好话，奈何平常耳根子特软，她随便撒个娇林梓涵都能同意的事情，到了今天这个小熊抱枕上面，不管用了。

任凭她拿水汪汪的小眼神瞅她，任凭她撒娇，林梓涵都是冷酷到不行的两个字。

“不准！”

没奈何，为了晚上的暖和怀抱和幽香，她只能忍痛将抱枕扔回了自己的屋。

时间就这样过去，林婉如在每晚的乐不思蜀中，丝毫没有意识到一件恐怖的事。

“婉如，你的寒假作业写完没啊。”

林梓涵坐在床头看杂志，林婉如就躺在她腿上玩手机，突然，林梓涵想起快要开学了，就顺嘴提了一句。

然后，腿上的人一个激灵。

“我靠，完了，我怎么忘了还有寒假作业这一茬啊！！！”

----------------

════════════════════════════════════════

第64章 论怎么对付耍小脾气的女孩（过渡章）

寒假作业，作为寒假里的最终boss，尤其是在快要开学这几天，它的威慑力更是呈几何式增长。

不过，林婉如还好，就算她的作业没写完，可凭借着她多年学霸的身份，还是成功在最后一天晚上，创造了奇迹。

“呼，不容易……”

写完最后一个字，林婉如长呼一口气，整个人懒懒地摊在林梓涵的书桌上，再不想动弹半分。

林梓涵靠坐在床头，捧着手里的杂志漫不经心地翻阅，看到林婉如趴在桌上，她歪了歪头。

“写完了？”

林婉如摊在桌子上，懒懒地哼了一声。

“林梓涵你这个混蛋，我不想理你。”

林婉如抬头瞪了林梓涵一眼，又继续趴在书桌上，一动不动，一副“我不理你，你走吧”的表情。

“自己偷偷写作业，还不提醒我，林梓涵，你简直就是混蛋中的混蛋！”

林梓涵无奈地合上杂志，试图辩解。

“我以为你一直都有在写，你不是学霸吗。”

书桌上的林婉如握紧了小拳头，哗的一下跳起来，顺手抓过旁边的抱枕一下子就砸在了林梓涵的额头上。

林梓涵猝不及防，被抱枕砸得晕晕乎乎。

“混蛋混蛋滚蛋！”

林婉如气鼓鼓地瞪圆了眼睛，坐在床边，双手抱胸，冷哼一声，不理会林梓涵。

林梓涵揉了揉额头，看着气急败坏的某人。

“行了，快睡觉吧，明天开学，得早起。”

林梓涵把杂志放下，拉住林婉如的手臂，往床边拽了拽，示意她乖乖躺下，盖上被子睡觉。

“不要！”

林婉如一甩手臂，挣脱了林梓涵的手掌。

“我才不要跟你睡呢！”

林婉如气鼓鼓地转过身子，背对着林梓涵，不理林梓涵。

林梓涵：“……”

她知道林婉如这又是在发小脾气了。

而经过这几个月的抗争，她也有了一套对付林婉如耍小脾气时的经验了。

“那好吧，我睡了。”

说罢，林梓涵果断掀开了被子，钻进了里面，侧着身，背对着林婉如睡。

林婉如转过头，看着隆起来的被子，她抿了抿唇。

林梓涵的被窝里比她那要暖和多了，而且还有那独特的幽香，此刻，她盯着那团被子，犹豫了一阵，还是慢吞吞挪了过去。

挪到一半，她停下了。

该死的，她还在生气呢！！

怎么能就这样被一团被子打败了！

该死的林梓涵，你倒是……

倒是说几句话啊，我说不睡，你还真的不管我了！？

林婉如咬着牙，愤愤地瞪着林梓涵。

结果，林梓涵压根儿就不鸟她，一点反应都没有。

她顿了顿，深吸一口气，伸出手指戳了戳林梓涵的背。

“林梓涵！”

林梓涵还是没反应。

林婉如皱眉，不信邪地又戳了戳。

看来是睡着了。

她犹豫了一小会，终于，在林梓涵被窝强大的诱惑力下，她慢吞吞地爬过去。

然后，轻轻地躺下，暖和的温度一下子让她浑身舒畅。

她的小手悄咪咪地伸过去，准备从林梓涵那抢一点被子过来，谁料她的小爪子刚探出不远，林梓涵那边翻了个身，带着那厚厚地，暖和的被子也移了过来，盖在了她的身上。

“……”

林婉如呆滞片刻，她的目光，正对上林梓涵转过来看着她的那双凤眸。

那双眼，漆黑，透亮，此刻正一眨不眨看着她。

“你……你没睡着？”

林婉如咽了咽口水，干笑两声，尴尬地问道。

“嗯。”

林梓涵淡淡答了一句。

“我……那你为什么不理我！”

林婉如想爬起来质问，却被林梓涵伸手，单手按住了她的肩膀。

瞬间，她动弹不得，只能任由林梓涵的手摁着她，像是按着一只小鸡崽似的。

“别乱动了，明天得早起。”

林梓涵低沉的嗓音响起。

她微微凑近，在林婉如耳边吐气，弄得林婉如一阵酥麻感涌遍全身。

“你、你离我这么近做什么？”

林婉如颤抖着问道，声音软绵绵的，一听就是撒娇的语气。

林梓涵挑了挑眉毛。

“防止你一会抢被子。”

“你……你怎么知道……”

林婉如愣住了。

她确实是想着趁林梓涵睡着了把被子抢过来。

谁让林梓涵这个混蛋太欺负人……

“你的想法都写在脸上了。”

林梓涵闭上眼，闷闷的声音传了出来。

林婉如撇撇嘴角，最终老老实实地缩进了林梓涵怀里，不吭声了。

林梓涵面色平静，嘴角轻轻上扬。

零这几天恶补了很多小甜文，前几天刚给她教了几条小技巧，现在果然有效果……

林婉如在林梓涵怀里蹭了蹭，嗅着熟悉的味道，她的心渐渐安定下来，困意袭来，她搂住了林梓涵的腰，迷迷糊糊地睡着了。

----------------

════════════════════════════════════════

第65章 给，吃虾

清晨，林梓涵准时的生物钟叫醒了她，睁开朦胧的睡眼，林梓涵习惯性地摸向旁边。

果然，怀里那暖烘烘的触感告诉她——林婉如并没有起床，依旧在熟睡之中。

她抬眼望去，怀里的人依旧睡得很熟，呼吸均匀，脑袋靠在她的胸口处，像一只慵懒的猫儿。

“……”

这丫头……

林梓涵哭笑不得，忍不住捏了捏她白嫩柔滑的脸颊。

“唔。”

林婉如迷迷糊糊地嘤咛了一声，缓缓睁开眼睛，看见林梓涵那张近在咫尺的脸庞，秀眉轻轻皱了皱。

然后，她一把推开了她的脸。

“别闹，我再睡五分钟……”

“起床。”

林梓涵没有同意。

呵，敢推开她了，这丫头睡前把自己搂的紧紧的，现在就推她脸了？！

林梓涵一把捞住林婉如的胳膊，将她从床上拖了下来……

江滨高中。

林婉如懒洋洋地趴在课桌上，似乎还没睡够，她的眼皮耷拉着，眼神涣散，无神地看着前方，仿佛灵魂游荡在外。

没办法，寒假里她都是睡到自然醒，和林梓涵睡在一起时，林梓涵醒的比她早也没有吵醒过她，所以开学第一天的早起，属实让她还没适应。

林梓涵坐在她旁边，捧着那本杂志看着，今天开学第一天，所以倒也轻松，大课间时分大家都在打闹聊天，也没什么事情需要忙碌。

“林婉如同学，林梓涵同学，你们好啊。”

这时，一个男生跑到她们面前，朝她们挥手示意。

林婉如抬起头来，眯了眯眼睛，认出他来

原来是班里的数学委员赵俊。

“你好。”

她稍稍坐直身子，朝他露出一个礼貌甜美的笑容。

林梓涵放下杂志，淡淡看着他，眸中流出几分警惕。

“嗯……就是我今天过生日，然后我打算请全班同学一起吃饭，可以邀请你们吗？”

两人同时愣了愣。

林梓涵不清楚，但林婉如知道，赵俊这个人平时性格也不错，人缘也好，平常也有帮助过林婉如。

如果可以，去参加一下也没什么坏处。

于是，她瞥了眼身旁的林梓涵，眼神轻动，似乎是在询问她的意见。

她记得，林梓涵不喜欢热闹，如果她要去，那林梓涵肯定会跟着，到时候她担心她会不习惯。

林梓涵当然看懂了她的眼神。

但是，她想起来林婉如一直喜欢热闹，这次生日聚会，倒是也可以让林婉如和班上同学的关系更进一步，有自己在，到时候让白素带些人守在暗处，也没有什么危险。

于是，她点了点头。

林婉如有些惊讶地看了她一眼。

她以为林梓涵会拒绝。

没想到，林梓涵居然答应了，真是太意外了！

赵俊见状，欣喜若狂。

“那好，那就今晚七点，到时候我把地址发在你手机上，准时到呦。”

说完，他又悄悄瞥了一眼旁边的林梓涵，心跳突然加快了许多。

他的视线落在林梓涵的侧颜上，不由自主屏住呼吸。

敏锐的第六感告诉林梓涵，有目光正聚集在自己身上，她抬头，正对上赵俊的眼睛。

赵俊被抓包了，顿时脸红了起来，慌忙转移视线，然后简单又和林婉如闲聊了几句，便匆匆离去。

林梓涵微微蹙眉，直觉得莫名其妙。

“梓涵，想不到你居然会同意去参加聚会。”

林婉如送走赵俊后，转过身，亮晶晶地看着身旁人。

林梓涵继续拿起杂志，漫不经心地翻着。

“一个聚会，又不是什么大事情，你喜欢去我便陪你去。”

林婉如闻言，微微愣了一下，随即唇边勾勒出浅浅的弧度，心中划过丝丝缕缕的暖流，她轻轻抿了抿唇，忽略掉某种异样的感觉，伸手挽住林梓涵的胳膊。

“谢谢你，梓涵。”

……

晚上七点，她们准时到了赵俊给的地点。

是一家酒店，林婉如知道这家酒店，挺奢华的，赵俊看来为了这次生日聚会花费了不少钱。

“你们来啦。”

她们进入包厢的时候，赵俊已经等在那里了，全班几乎都在这里，所以分了三桌。

“来来来，你们坐这。”

赵俊笑呵呵着招呼林婉如两人坐在他所在那一桌的位置。

他先提酒走了一圈，然后乐呵呵地招呼大家吃饭。

“你别喝酒。”

林梓涵按住了林婉如蠢蠢欲动，想去拿酒瓶的小手，严肃地看着她。

“……哦……”

林婉如嘟着嘴，老老实实地缩回手，乖巧地听话。

林梓涵点点头，然后继续剥着碗里的虾，剥好后便将虾肉放在旁边的小碗，不多时就凑齐了满满一碗。

“给，吃虾。”

她把小碗悄悄推到林婉如手旁，然后继续低头剥虾壳，不去理会身边女生的目瞪口呆，只专注于手底下的食物。

“你看，人家都给人闺蜜剥虾呢……”

身旁的女生满脸羡慕，她戳了戳旁边的闺蜜，语气酸溜溜的。

闺蜜撇了撇嘴。

“是啊，我咋没见你给我剥虾呢，还抢我碗里的虾。”

“那不是虾都快让林梓涵一个人挑走啦嘛！”

主位上和朋友刚窃窃私语完，准备挑点虾吃的赵俊看着桌子上已经空的虾盘，眉头抽了抽。

“嗯？这才多久，这虾怎么这么快就没了？”

他没多在意，只以为是大家都喜欢吃，便招招手，呼来服务员。

“再来五盘虾，然后再上两箱酒。”

一旁的林婉如和林梓涵：“……”

“不是，你少挑点，给大家留点啊……”

林婉如看了看旁边碗里满满的虾肉，又看了看还在专注剥虾的林梓涵，眉头跳了跳。

“你不是喜欢吃虾嘛。”

林梓涵抬起脑袋，疑惑地看了她一眼。

“……”

林婉如愣了愣，随即明白了她的用意，心中升腾起无法抑制的感动。

她拿起手机，悄悄给那份装满虾肉的碗拍了张照片，然后上传到了朋友圈。

“哼哼，梓涵亲手给我剥的虾，好幸福～（图片）”

----------------

════════════════════════════════════════

第66章 醉酒

不知过了多久，大家饭吃的也差不多了，便开始玩起了游戏，或者唱歌，气氛逐渐热烈起来。

林梓涵还在吃，她前半时间都在给林婉如剥虾，这会正在大吃特吃。

不知道是不是赵俊刻意的，他们这一桌的菜在不久前又上了一桌新的，似乎是知道林梓涵没吃饱般，这桌菜仿佛是特意给她准备的。

林婉如坐在她旁边，这会正把玩着手机，之前她发出去的朋友圈得到了好多点赞和评论。

【白素：恩人一向心细，婉如姐好福气。】

【杨德林：呦，梓涵居然有给别人剥虾的时候，难得啊！】

【同班赵佳怡：我就说虾都去哪了，原来是让林梓涵一个人挑走了啊，啧啧啧……】

【同班赵静：不说了，这一对我先磕为敬。】

【同班xxx：加一】

……

【同班xxx：加46】

【王琳：说吧，什么时候领证，记得叫我来吃喜酒。】

……

眼见话题逐渐跑偏，林婉如抽了抽嘴角。

怎么连王琳都跑来凑热闹啊喂！

自从上次在花卉市场和王琳见面后，林婉如便让林梓涵将王琳的联系方式给了她，这段时间两人也闲聊过，但次数不多。

这一次，她倒是这么积极地跳出来……

不过，领证……

林婉如的思绪不由自主地想偏了，片刻，她脸色通红地摇了摇脑袋。

“啊，又在想些什么啊你！”

……

这边，赵俊端着一杯酒走了过来，他脸颊微醺，带着醉意。

“林婉如，感谢你能来参加我的生日聚会，今天是我最高兴的一天。”

林婉如微怔了一瞬，随后露出温柔地笑容，举起酒杯，“祝你生日快乐。”

林梓涵看着林婉如手上的酒杯，眉头皱了皱，不悦地瞥了赵俊一眼。

林婉如伸长脖颈，将杯中酒一饮而尽，林梓涵越看心里越不舒服。

赵俊乐呵呵地，又来到了林梓涵身边。

不等他开口，林梓涵主动倒满了一杯啤酒，然后豪爽地站起来。

只要把赵俊喝趴下，她就可以带着林婉如离开。

现在都十点多了，已经很晚了，婉如还要休息的。

她朝着赵俊递出了酒杯，露出一抹淡笑。

“生日快乐。”

赵俊笑眯眯地和她碰了碰杯，“谢谢梓涵。”

他仰起头，将一杯啤酒灌下肚，打算趁着酒劲儿好好和林梓涵聊一聊。

“梓涵啊，我……”

不等他开口，林梓涵又倒了一杯。

“赵同学，生日快乐，我祝你天天开心。”

赵俊：“……”

哈？

赵俊看着林梓涵，有点懵。

他还想说什么，林梓涵已经将杯中啤酒都干掉了。

“呃，谢谢。”

林梓涵都喝了，那他不能不喝，于是，他也一饮而尽，然后，他再次准备开口说说心里话。

“梓……”

林梓涵又倒了一杯。

“赵同学，今天是你生日，我敬你一杯。”

赵俊：“……”

他看着林梓涵，觉得有点怪异，但是又说不清楚究竟哪里怪异。

“好，谢谢。”

虽然总觉得怪怪的，但他还是喝下了这杯酒。

然后，他呆呆地看着林梓涵又拎着啤酒瓶，非常豪爽地给两人倒满。

“赵同学，生日快乐，祝你永远开心。”

赵俊：“……”

一旁的林婉如终于反应过来了，她站起来，凑到林梓涵身旁，满脸担忧。

“梓涵，你怎么了？”

听到林婉如问话，林梓涵这才停下动作，她眨巴眨巴眼睛看向林婉如。

怎么了？当然是带你早点回家啊笨蛋……

已经有些酒精上头的林梓涵忽略了自己心里冒出来的念头，她迷糊了一瞬，便继续低头给两人斟酒。

“来，喝吧，今天开心。”

林梓涵端起了自己面前的酒杯，冲赵俊露出了一个灿烂的笑容。

赵俊：“……”

他在林梓涵转过来的那一天便对林梓涵产生了朦胧的好感，他想更深入了解她，可惜林梓涵在学校一直安安静静地，他不敢上去交流。

更离谱的是，他想加她的联系方式，谁知道她告诉他，她用的是老人机？？？

终于，他单相思了一个寒假，忍不住了，便想趁着今天生日，将她们请过来表露心迹。

但是，谁能告诉他，林梓涵今天这个样子到底算怎么回事啊！！！

赵俊简直欲哭无泪，看着林梓涵那副认真模样，他根本找不到借口拒绝。

“好……好吧，来干！”赵俊硬着头皮，和林梓涵碰了碰酒杯。

林梓涵一饮而尽。

“来，再干！”

她拎着啤酒瓶继续满上。

赵俊：“……”

来嘛，喝就喝，谁怕谁，不能让林梓涵小瞧了自己啊混蛋！！！

于是，林梓涵又喝光了一杯啤酒。

赵俊：“……”

林婉如：“……”

林梓涵：“来，再喝。”

赵俊：“……”

林梓涵：“喝啊。”

赵俊：“……”

林婉如：“……”

二十分钟后。

赵俊倒在他朋友的怀里，迷迷糊糊。

林梓涵倒在林婉如怀里，醉醺醺地喃喃道，“嗝～我、我去趟洗手间。”

她推开林婉如的肩膀，踉跄地往外走。

刚走几步路，便差点摔倒。

林婉如惊呼一声，连忙上前扶住了她。

林梓涵晃了晃晕乎乎的脑袋，抬起凤眸看着她。

“婉如……你别乱晃，我都看不清你了。”

林梓涵努力睁开眼睛，视线依旧有些模糊。

林婉如扶着她，无奈地轻拍着她的背脊，“好，好，我不乱晃。”

她扶着林梓涵去了卫生间，又是好一番折腾，她才推开门，扶着走路都颤巍巍的林梓涵来到洗手池边。

“你说说你，不能喝酒还逞什么能啊你，喝成这个鬼样子！”

林婉如抓过林梓涵的双手放在水龙头下清洗，一边嘟囔着，满满的无可奈何。

“还有，你干嘛抓着人赵俊一个人喝啊！全班人都在看你两喝，你知不知道什么叫社死啊你！”

林婉如一阵唠叨，林梓涵则傻笑着，任由她数落，一句话都没有辩驳。

“喂，林梓涵，你有没有听到我说话？”

“嗯？听到了。”

林梓涵点点头，一张俏丽的脸蛋上带着淡淡的红晕。

“那你告诉我，你今天晚上是怎么了啊？平常你挺正常的啊，今晚这是被夺舍了还是咋回事啊！”

林婉如越说越气愤，她狠狠地拧了林梓涵的胳膊一把，“说啊，今晚到底是怎么回事，不说我跟你急啊！”

“唔……”

林梓涵闷哼一声，抬起眸子看她。

难得的，林婉如居然从她那双凤眸中第一次看到了一丝委屈。

“我……我不喜欢你跟他喝酒……”

林梓涵低垂下眼帘，小声嘀咕道，“我不高兴。”

林婉如愣住了，她完全没有料到会得到这么一个答案。

她仔细盯着林梓涵看了一会儿，小心翼翼伸出手背，轻轻覆在了林梓涵的额头上。

片刻后，她收回手，满脸不可置信。

“这也没发烧啊，说什么胡话呢？”

林婉如撇撇嘴。

“今天人家生日，过来和我喝杯酒怎么了，你连这个醋都要吃？？？”

林婉如瞪了林梓涵一眼，语气颇为嫌弃。

林梓涵垂下脑袋，抿着唇，声音小小的。

“因为……我……”

“啊，什么？”

林婉如实在听不清她在嘀咕什么，便把脑袋凑了过来，耳朵贴在林梓涵的嘴角。

林梓涵微微仰着头，看着面前人的小脑袋，忽然勾起了嘴角。

“因为，我喜欢你……”

----------------

════════════════════════════════════════

第67章 我的答案

林梓涵的声音很小。

但却成功让林婉如整个人僵住了。

她怔怔抬起头，满脸惊讶地看着她。

林梓涵竟然对她表白了？

如此突然，如此猝不及防。

她的目光扫过四周，确定周围没有其他人之后，她才松了口气。

“你在说什么，你再说一遍。”

林婉如的眼神有些慌乱，心跳砰砰砰的，仿佛要跳出胸腔一般，快得吓人。

林梓涵的眼神变得迷离起来，她的手指紧攥着林婉如的衣领，吐字不太清晰地说道，“因为……我……喜……欢……你……”

“所以，不许你和他喝……酒……”

她最后那三个字几乎只剩下一抹浅浅的尾音。

林婉如的心扑通扑通地狂跳，心脏像是要跳出嗓子眼，她捂着自己的胸口，脸色绯红。

“你说的，可是真的？你喜欢我？”

林梓涵醉醺醺地点点头，她眨巴眨巴眼睛，“是……喜欢你啊。”

她歪了歪脑袋，又补充道，“非常……喜欢……”

她似乎已经醉懵圈了，说话断断续续的。

林婉如的心跳猛烈得厉害，脸色也红透了，她羞赧地看着她。

“我……我们……”

她想说些什么。

可是，林梓涵却打断了她。

她摇摇晃晃地站直身体，用另一只手撑着墙壁，向她迈进一步。

林婉如咽了咽喉咙，感觉心脏像是停止了跳动一般。

“我可以保护你，可以给你做饭，我的所有银行卡都可以上交给你”

林梓涵认真的说着，她歪了歪脑袋，“我会永远陪着你，一直陪着你。我们结婚，一辈子……好吗？”

林婉如的心脏像是被什么东西击中了一般，她呆滞地望着面前的林梓涵，脑海中嗡嗡作响。

终于，她下定了决心。

她主动迎了上去，双臂环住了林梓涵的脖颈，踮起脚尖，吻上了林梓涵柔软的唇瓣。

她们的距离拉近，鼻息碰触，暧昧而甜蜜的气息瞬间弥漫开来。

林梓涵愣了愣，然后搂住林婉如纤瘦的腰肢，非常痛快且霸道地回应了她。

她们热切地拥吻，就算隔着厚厚的外套，林婉如仍然可以感受到林梓涵火烫的温度，就好像一座熊熊燃烧的火山。

不知过了多久，林梓涵率先松开了她。

训练多年的意志力在不断警告她，她该停下来了。

林婉如的脸颊泛着潮红，她的睫毛微微抖动着，显示出内心的波涛汹涌。

“林梓涵，这个，就是我的答案。”

……

林家别墅，林梓涵房间。

初阳升起，阳光穿过窗帘缝隙打在了林梓涵脸上，让她轻轻皱了皱眉。

“嘶……”

脑袋晕乎乎的，她爬起来，还有些迷茫的小眼神正滴溜溜打量着周围，一时间还没有反应过来。

脑袋内关于昨晚的记忆源源不断地浮现，林梓涵立即闭上眼睛，深吸了一口气。

“……”

漂亮，林梓涵你是真的能干。

她看着怀里的小熊抱枕，眉头挑了挑。

这不是林婉如的抱枕嘛，怎么跑到她怀里来了？

她揉了揉脑袋，想回忆起相关的事，奈何昨晚的记忆只到她和林婉如那一番激烈拥吻，再往后就跟那悬崖一样，断的彻彻底底。

“啪嗒。”

房门被推开了。

她抬头，正看到林婉如的脑袋探进来，此刻那双眸子正小心翼翼打量着她。

“醒了？”

见林梓涵呆呆地坐在床上，已经清醒过来了，她才慢慢走进房间，手里端着一杯蜂蜜水。

“来吧，洗漱一下，早餐好了，准备下楼吃饭。”

林婉如递给林梓涵一杯蜂蜜水，随后，她弯下腰帮她理了理凌乱的头发。

她接过，轻轻抿了一口，也没拒绝林婉如那习惯性揉她短发的罪恶小手。

“昨晚……”

她低下头，看着自己身上的睡裙。

林婉如笑了笑。

“昨晚啊，你喝多了，我和白素把你扶回来的。”

林梓涵：“……”

林婉如笑眯眯地看着她，眸光向下移动，看到她身上的睡衣，眼眸闪过几分狡黠。

“然后，我还帮你顺便把睡衣换了呢。”

“噗！咳咳咳……”

林梓涵差点儿把刚喝进去的蜂蜜水喷出来，呛得她连忙捂住嘴巴，剧烈地咳嗽起来。

林婉如见状，急忙上前拍着林梓涵的背，安抚她的情绪，但是却压不住嘴角那越来越浓郁的笑意，她忍住笑，故作严肃地看着她，继续说道。

“而且，你换下来的所有衣服都是我帮你手洗的哦，谁让那个时候大家都睡了，没办法，只能本小姐亲自动手了。”

林梓涵：“……”

林婉如看着她的表情，憋着笑意。

“干嘛这么看我，是不是觉得我特别贤淑特别贴心？为了伺候某个醉酒的孩子，我可是费尽心思了呢。”

她又想起了昨晚上自己喝醉后糊涂的表白，连忙抬起脑袋。

“那昨晚……”

她想问，那昨晚的表白……林婉如她……

“昨晚？”

林婉如接过林梓涵喝完的杯子，歪了歪脑袋思索了一阵，然后，她俯下身，拿着杯子顶在了她的脑袋上，眉眼弯弯。

“昨晚你不是说要上交所有的银行卡吗？”

林梓涵感受着脑袋上那硬硬的触感，看着面前林婉如眼中那浓浓的笑意。

“来吧，我的女朋友，工资卡都给我吧。”

“这可是你自己答应的呢，我可没有强迫你哦……”

----------------

════════════════════════════════════════

第68章 银行卡

“嗯……梓涵你的银行卡还挺多的啊，看不出来啊。”

林婉如看着林梓涵从抽屉里取出六张银行卡一字排开，摆放在她的床上。

她盘腿坐在床上，一手抱着小熊抱枕，一手拿着卡仔细端详。

“这张是我在血滴子接委托打赏金的卡。”

“这张是我在基地的工资卡。”

“这张是林总给我打的，作为你保镖的工资卡，这几个月的都在这上面。”

“这张是有一次行动，雇主打过来的行动经费，后来因为我完美完成任务，所以雇主便将卡里剩的钱全部给我了，应该还有12W。”

林婉如：“……”

她看着这几张银行卡，喉头滚动了几下，然后，她僵硬地抬起脑袋，目光复杂的看着林梓涵。

“所以，你这么多钱，为什么还能用一个老人机用好几年，连新衣服都不买一件……”

林梓涵一噎，她抿了抿唇。

“我喜欢把钱存起来。”

把钱存起来，这样就不会再跟小时候一样，为了一口吃的去求爷爷告奶奶，低声下气地乞讨。

“行了。”

林婉如随手捡起一张卡。

“这张卡就作为你给我上交的卡吧，其他的你保管好，以后那可是你的嫁妆……”

林婉如扬了扬手中的银行卡，眨了眨眼睛，冲着林梓涵调皮一笑。

“下楼吃饭，杨妈她们还等着呢！”

林婉如抓过林梓涵的手，一把就拽着她往楼下走。

林俊这几天又飞去国外处理事情了，白素也不知道跑哪去了，此时的林家餐桌上，人少的可怜。

“杨妈，白素去哪了？”

林梓涵坐在座位上，发现平常一直很准时，平常还会帮杨妈一起张罗做饭的白素此刻却不见踪影，她疑惑地问道。

“今天早上我起来倒是看见过她一次，起的很早，看那情况好像一晚上都没睡，一大早就出门了，不知道去哪了。”

杨妈叹了口气，摇了摇头。

听闻，林梓涵皱起眉头，看了眼杨妈手边还温热的早餐，心里涌出些许担忧。

别看白素对她很活泼，但平常对待其他人却是一副冷冰冰的模样，她很不喜欢陌生人靠近她，更讨厌和除了林梓涵和林婉如以外其他的任何人有任何肢体接触。

“我打个电话吧。”

林婉如掏出手机，一边安抚林梓涵，一边拨通了白素的电话号码。

“对不起，您所拨打的电话已关机……”

听着电话里传来的提示音，林婉如愣了一下。

她又试着打了一遍，依旧是同样的提示。

她微微蹙眉，也有些担忧地看向林梓涵。

“电话关机了……”

林梓涵眸色沉了几分，她抓起手机，拨通了另外一个号码。

……

林家别墅附近的小山坡上。

白素盘腿坐在一个小土坡上，闭着双眼，呼吸绵长，周围的虫鸣鸟叫仿佛与她无关。

微风轻轻拂过，伴随着风声，她又想起了昨天晚上。

她和林婉如一起把林梓涵扶回房间后，林婉如留下帮林梓涵洗漱，而白素，则是担心恩人不舒服，跑到厨房去给她熬了碗醒酒汤。

她还备了一点夜宵，她怕恩人半夜醒来肚子饿，所以还特意留了两张字条，准备一会给恩人床头贴一张。

当她端着醒酒汤上楼，来到恩人房门口时，却听到房内传来林婉如的声音。

“梓涵……你可真是能喝，醉成这个鬼样！”

她笑了笑，恩人怕是没有这样喝过酒，看来醒酒汤得赶快送进去了。

她的手抓住门把手，正打算推门进去时，又听到林婉如的窃窃私语。

“不过，你酒醉了倒是挺可爱的，知道吗，你给我表白那一刻，我的心脏都停了一瞬呢！”

门外，白素准备转动门把手的手猛然停下，她愣怔地盯着房门，心跳加速。

恩人给林婉如表白了？

“嘿嘿，梓涵，原本我还在想，什么时候找个机会和你说呢，你倒是先开口了……”

“其实，我也一直很喜欢你的……”

林婉如的傻笑声传了出来，化成了一把把锋利的匕首，不断刺向门外白素的耳膜，她只觉得心口闷痛不止。

怎么会这样……恩人喜欢的是林婉如，为什么……

她死死咬住嘴唇，眼眶慢慢变红，眼泪滑落下来。

她低下头，努力把眼眶里的眼泪憋了回去，她摇了摇头。

“恩人喜欢林婉如，不是也挺好的嘛，白素，你要有嫂子了……”

她连忙伸出一只手，用袖子快速抹干脸上的泪珠，强忍着内心那股怪异的，仿佛心脏被刀割般的感觉，推开了房门。

“婉如姐，我给恩人熬了点醒酒汤。”

她露出一个灿烂的笑容，放下碗筷，然后飞也似地，在林婉如疑惑的目光里，逃出了林梓涵的房间。

“砰。”

白素一口气跑到林宅院子，她蹲下身来，捂着自己的胸口，喘着粗气。

心脏，疼……

心脏，好疼……

为什么…………心脏那么难受，像是被一块巨石压制着一样，呼吸困难，整个胸腔都仿佛被撕裂开来，痛苦不堪。

她紧紧抱着自己的膝盖，埋下头，眼神迷离涣散，她的耳边，不受控制般一直回放着出刚才在林梓涵房间内听到的话。

可是，为什么……

恩人没有受伤啊，恩人没有出事啊，她只不过是喝醉了酒而已啊……

为什么，自己的心却这么疼，这么难受，比上一次在g国看到恩人受伤时的那种痛还要强烈……

她不明白，她真的不明白……

“小家伙怎么这么早就跑出来了？”

身后的轻声打断了白素的回忆，她转过头，下意识就要去摸腰间的小刀。

可是，当她抬头的一刹那，手僵硬地停顿在空中，她的表情凝固了。

“零……”

零穿着黑衣，一脸慵懒地看着她。

“这是谁惹我们家白素了，告诉零姐，零姐帮你讨个公道。”

----------------

════════════════════════════════════════

第69章 家庭低位

零走近白素，弯下腰，一脸宠溺地揉乱白素柔顺的长发。

白素抿了抿唇，眼睛眨巴着，看着面前这个和恩人有一副一模一样面孔的零，她的内心瞬间涌出一股莫名的委屈和酸涩。眼泪不争气地流淌出来，湿润了脸颊。

“哎呦，这是怎么了？”

零见白素的眼泪涌出来，眸中闪过一丝诧异，她连忙从兜里拿出纸巾，轻轻擦拭着白素脸上的泪痕。

“小白素呀，谁欺负你啦？”

零蹲下身，手心轻轻抚着白素脑袋，像是在哄一只乖巧温顺的小猫咪一样。

“是不是林梓涵那个死变态又欺负你啦，告诉零姐，零姐去帮你揍她。”

白素咬紧牙根，拼命地摇头：“不是的，不是的……”

她的眼泪越掉越凶，鼻尖泛红，眼圈儿也红扑扑的，她的眼底充斥着雾蒙蒙的水汽，显得楚楚可怜。

“看来八成是了，放心，一会我就去收拾她，给你录像，让你解气。”

零歪歪头，扬了扬拳头，一副跃跃欲试的模样。

她看着白素哭得更厉害了，连忙拉过她，把她按坐在地上，抽出纸巾，替她擦掉脸上的泪水。

“小白素啊，你是不是吃醋了呦？”

白素抬起头，呆滞地看着零，一句话也答不上来。

“哦对，你可能还不知道什么叫吃醋。”

零想了想，张口解释。

“就是说，你看到林婉如和林梓涵在一起了，她们表白了，你是不是感觉内心特别不得劲，很不舒服呀？”

零认真地问道，眼神里带着些许探究。

“嗯嗯，不舒服，好难受……”

白素顺着零温柔的话音，毫无防备地将心中最深处的话说了出来。

待说完，她才反应过来，连忙捂住嘴巴，猛地摇了摇头。

“呵呵，不用狡辩哦，小白素，你知道我是做什么的，在我面前，可没多少人能骗过我。”

零眯了眯眼睛，凑近白素，仔细观察着她的神色。

“小白素，你现在的反应就是吃醋了。”

她肯定地点了点头，然后突然坏笑着，朝白素靠近一步，两人距离极近，几乎贴到一起。

“不过呢，你喜欢林梓涵，我并不惊讶，但是，有些事，有些人，不是说喜欢，就可以拥有的。”

白素皱起眉头，一双清澈的眸子里满是不解。

零叹了口气，语重心长地说：“小白素，你年纪还太小，你不懂感情，等你再长大一点，就会理解我今天跟你说的话了。”

“这些东西，是要靠你自己去理解的，我给你讲没有用。”

零伸出手指，勾了勾白素的鼻梁，微微笑了笑。

“而且，你的恩人也很关心你的，不要让她担心哦。”

话音刚落，零的手机铃声就响了。

“让我猜猜，这个电话，八成是林梓涵那个死变态，找不到你了，病急乱投医，又来找我。”

零撇撇嘴角，掏出手机接了电话。

果然，林梓涵的嗓音传进了耳朵里。

“你有看到白素吗？”

零瞥了眼身前的白素，笑着揉了揉白素的头发，漫不经心地回答道。

“小白素啊，我叫她过来陪我吃顿早饭，怎么啦？”

一直安静的白素，在听到零这句话后，猛地抬头，却看到零给了她一个放心的眼神，然后又揉了揉她的脑袋。

电话那端静默片刻，林梓涵的声音陡然拔高。

“从我这里叫人你不跟我说一声？”

零把手机拿远了一些，满脸嫌弃看着手机屏幕。

“我说，我一个人在房间无聊，叫小白素陪我吃顿饭怎么了？难道我不能叫她陪我吗？”

“那为什么她手机也关机了？”

“哦，我关的，怎么了？”

零理直气壮。

“吃饭不能玩手机，所以我一直秉承着吃饭手机关机的优良传统，现在她正在厨房帮我打下手呢。”

林梓涵沉默了，半晌，她才幽幽地吐出一句话。

“你做饭做好吃一点，白素昨晚到现在应该都没好好吃过饭。”

零点了点头：“行！”

说罢，她挂断了电话，把手机塞回裤兜里，冲白素甜美一笑。

“怎么样，我就说你那恩人关心着你呢吧。”

白素垂下眼帘，遮住眼底一抹复杂的光芒。

“所以哦，记住我说的，有些东西，不是说喜欢，就可以占有的，懂吗？”

零摸了摸她的小脑袋，笑容里带着一种耐人寻味的意思。

白素懵懵懂懂点了点头。

零站起来，拍了拍手掌。

“走，跟我回去，尝尝你零姐的手艺。”

“啊？”

白素愣了愣神。

“啊什么啊，你要是就这样空肚子回去，林梓涵那个死变态不得把我皮剥了！”

……

“怎么样？”

林家别墅，林婉如看着林梓涵从楼上下来，连忙站起身询问。

“没事，白素去蹭饭了，一会就回来。”

林梓涵坐到沙发上，低头摆弄着茶杯，神色平静。

“蹭饭？咱这附近还有别人家可以蹭饭？”

林婉如疑惑不解。

“我的手下，有一个在这附近站点，和白素也熟悉。”

林婉如恍然大悟。

“那改天你也带我去蹭一顿饭呗……”

林婉如舔了舔嘴唇，眼馋地望着林梓涵。

林梓涵转头，指了指她面前的巧克力蛋糕。

那是林梓涵刚才做的蛋糕。

“你面前这么大一个全能做饭的人，还非要去蹭别人的饭。”

“哎嘿。”

林婉如捧着蛋糕，美滋滋地吃着，还不忘夸奖林梓涵。

“还是咱们小涵涵的手艺好，比那群大师傅强百倍。”

小涵涵……

林梓涵嘴角抽搐，怎么，她在林婉如口里的昵称又变了？

“小涵涵？”

她抬头，眉头跳了跳。

“不好听嘛，小涵涵，小憨憨，多好听呐……”

林婉如抱着蛋糕，笑嘻嘻地凑到林梓涵面前，拿叉子挖起一块，递到了林梓涵嘴边。

“小涵涵，张嘴，啊～”

谁是小憨憨啊，你才憨！

林梓涵转过脑袋，避过林婉如手中的蛋糕，一副拒绝的样子。

“不吃拉倒，你不吃，我自己吃！”

说完，林婉如便把蛋糕塞进了嘴里，津津有味地咀嚼着，末了，还忍不住赞扬了一句：“唔……不错，挺好吃的，小涵涵～～”

她甚至还在最后三个字上拉长了尾音，听着林梓涵额头青筋直跳。

算了，她爱怎么叫就怎么叫吧，反正就算她抗议，林婉如也不会搭理的。

唉……家庭低位啊……

----------------

════════════════════════════════════════

第70章 林老师

白素蹭完零做的饭，心情好了很多，她意犹未尽的砸吧砸吧嘴，觉得自己还能再吃一碗米饭。

可惜，零的电饭煲已经见底了，她还把自己碗里的分了一部分给她……

她正是长身体的阶段，零当然清楚，所以她还特意多放了两碗米。

事实证明，她对白素的饭量还是低估了。

完了，没把白素给喂饱，林梓涵这不得活撕了她……

“谢谢零姐……”

白素将碗里最后一粒米吃干净，然后端着空碗进了厨房准备清洗。

“啧，不愧是林梓涵收的人，完美继承了她的饭量……”

零看着白素进入厨房的背影，轻轻叹息了一声。

帮老姐哄人容易吗？又当心灵导师又当厨子的，整顿饭下来她一直都在劝导小白素，总算是有点效果。

……

当白素回到林家别墅时，正看到林梓涵坐在沙发上，有一搭没一搭翻着杂志。

听到响动，她抬起头，那对好看的凤眸闪过一丝安心。

“回来了，在那里没吃饱吧。”

她继续低头翻阅杂志，漫不经心问道。

白素摇摇头，摸着有了七分饱的肚子，想说吃了个差不多，却被林梓涵打断了。

“厨房里有饭菜，都在锅里热着，你打开锅盖就能吃。”

那是她和杨妈提了一嘴，特意给白素留的。

白素愣了愣，心情复杂。

虽然只是一句简单的话语，但是其中蕴含的温柔与关心却让她鼻尖微酸。

“下次出门记得提前和我说一声。”

林梓涵似乎注意到白素的异常，放下手里的杂志，抬头认真看着白素，叮嘱道。

“你还在长身体，零做的那点东西肯定不够，先去吃饭吧。”

白素咬了咬嘴唇，点点头，乖乖去了餐厅。

然后，她低头看着手机里，来自班群的消息，眉头紧蹙。

“同学们，后天将举行开学考试，检测一下大家最近学习状况，请大家做好准备！”

林梓涵：“……”

啧，她最讨厌文化课考试了。

毕竟，她之前在基地的文化课考核，基本都是擦着及格线过的……

“叮咚！”

来自林婉如的特别消息通知声打断了林梓涵的思索，她点开，便看到林婉如发过来的99+条消息。

她面无表情往下滑，林婉如每天都喜欢给她消息轰炸，所以她大致扫一眼，只回一些重要的信息。

滑到最底下，便看到林婉如刚刚发过来的一条信息。

“等白素回来后，你就上楼，我给你补课！！！”

林梓涵看着这行字，沉默良久。

补课……

啧，好麻烦……

关键补课人还是林婉如。这就直接把她掀桌子抗议的路给堵死了……

瞧着白素在厨房大快朵颐，她跟白素招呼了一声，便拿了手机上楼。

该来的躲不过喽，还是想想怎么应付林老师吧……

果然，林婉如已经严阵以待，提着本子和钢笔，在林梓涵的书桌前正襟危坐，双目炯炯有神地盯着她。

“……”

林梓涵嘴角轻轻抽了抽。

“小涵涵，开始吧！”

她拿出笔，摊开纸张，摆出认真学习的架势，然而她的视线却落在林梓涵的侧脸上，嘴角勾起了一抹笑意。

哼哼，终于让她找到一个可以以正当理由欺负小涵涵的机会，今晚一定要把小涵涵欺负哭……

“……”

林梓涵嘴角轻轻扯了扯。

“我觉得没必要补课，擦着及格线过我还是可以的。”

她一眼就看出了林婉如的不怀好心，她不会傻乎乎上林婉如的当的！

“nonono……”

林婉如戴上不知道从哪个角落里捡出来的眼镜，然后，她伸出中指，轻轻地，非常优雅地推了推眼镜。

“小涵涵，你作为我的同桌，我的保镖，我的女朋友，你怎能如此颓废呢？”

“要知道，本小姐可是班上的第一，你作为我的女朋友，怎么能只擦着及格线过呢？本小姐的女朋友，应该是学富五车，才高八斗，文武双全的人才！”

她故作愤慨，义正言辞，仿佛林梓涵做了什么十恶不赦的大事。

林梓涵：“……”

“来，请坐，林老师的讲课即将开始，请林同学关闭手机，认真听课，否则……”

林婉如露出一副凶狠的样子，用食指戳了戳桌子，脸庞凑近林梓涵，故意装了一副凶狠模样。

“否则，林老师有权力对不认真听课的同学进行惩处的呦。”

林梓涵：“……”

这丫头是玩角色扮演玩上瘾了吧。

“咳咳……”

林梓涵假装咳嗽几声，然后在林婉如的瞪视下，拿起手机，关机。

“很好。”

林婉如笑眯眯地看着林梓涵的动作，满意的点点头，然后把数学书摆在了她的面前。

“啧…”

看着那本厚厚的数学课本，林梓涵咂舌，这丫头绝逼是存心整她！

“来，林同学，咱们先讲这道题！”

林婉如坐在她面前，摊开书，拿着笔指着那道题，嘴角勾起。

“首先，咱们从解法入手……”

----------------

════════════════════════════════════════

第71章 代号战

林梓涵被林婉如折磨了两天，终于等到了江滨高中的开学考试。

“小涵涵，加油哦，要是达不到我给你设定的目标，回来你就死定了呢！”

林婉如坐在座位上，笑眯眯地看着林梓涵，只是林梓涵却没感受到她的笑意，反而是感到了深深的威胁。

“行了，好好加油。”

说完，林婉如收拾了文具，去了一号考场。

一号考场就在林梓涵所在考场的隔壁，很近，就算万一出了什么事，她也完全可以在三秒内赶去支援。

所以，她也就没有再理会陆陆续续走进来的其他班的学生，只是自顾自地收拾着文具。

这是前一天林婉如专门给她挑的笔，貌似和林婉如的笔是一个款式，一个红一个蓝。

林婉如还说这叫什么情侣笔来着……

她摇摇头，拿着笔左右打量，也没看出这到底哪里代表了情侣……

“喂……你叫林梓涵？”

突兀的声音响起，一道纤细窈窕的人影站在了她的身边，微卷的栗色长发披肩，白皙的肌肤，水汪汪的黑眸，只是那张脸上，却隐藏着几分冰冷与漠然。

“是。”

林梓涵抬起头，看向她，语气平静，并未产生丝毫波澜。

她坐在林梓涵前面，林梓涵的位置在教室的靠窗位置，因此，两个人距离很近，甚至能够清楚的闻见彼此身上散发的味道。

林梓涵闻着她的香味儿，皱眉，总觉得有种莫名的熟悉感……

似乎，在很久之前，就见过这个人。

“是不是在想，我很眼熟，但是却记不起来我是谁？”

她的唇角扬起浅浅的弧度，声音低哑迷人。

“嗯。”林梓涵点点头。

“呵……”

女孩轻声低笑。

“那我提另外一个名字，你就知道了。”

她把玩着自己的袖口，歪着脑袋，眸中满是诡异的笑意。

“血瞳，这个代号，你不陌生吧？”

几乎是在瞬间，女孩很明显地感觉到林梓涵身上散发出的强烈的敌意……

那股凌厉又霸道的气息，像刀锋般锐利。

“你是他的徒弟？”

林梓涵沉默半晌，缓缓吐出这句话。

她记忆中那些纷杂的画面渐渐变得清晰，最后停留在了一片漆黑的夜空下……

男人站在她面前，胸口一道深深的刀痕，这一刀深入心脏，他注定活不成了。

在他面前，一个年轻的女孩披着一件黑色风衣，她提着手里染血匕首，一步一步，朝着他走去……

鲜红的血液顺着他胸口的伤口流淌，绽放出妖娆的花朵。

他抬起头，望着那张年轻稚嫩的脸庞，眼神逐渐涣散，最后失去焦距，直挺挺倒在地上。

“好了，第三十二代血瞳代号，归十三。”

在两人的耳旁通讯器内，一道电子声冰冷的响起，随后便陷入了无尽的寂静。

……

“你杀了他，获得了血瞳代号，用了这么多年，也该用腻了吧……”

距离考试还有十几分钟，教室的欢腾声掩住了女孩的轻声呢喃，女孩垂下眼帘，遮住眸中的寒光。

“我和他进行代号争夺，是经过双方同意，签过生死契约的。”

林梓涵冷冷看着她，眸中看不出一丝情感流动。

“你要是想替你师父拿回这个代号，我让给你就是，不必签那生死战。”

女孩愣了一瞬，旋即她扯唇，眼神嘲讽，嘴角微翘，带着几分邪肆。

“你以为我只是想拿回这个代号吗！”

女孩眼中闪烁着疯狂的恨意。

“我要的，是替他报仇，我要的，是你的命！”

女孩猛地站起身，眼眶充斥着猩红，紧握拳头。

教室内欢声笑语，没人注意到她们这边的动静，即使有人注意到，也只当两个女孩子之间的打闹玩耍罢了，没人在意。

“我想起来了，当年那个躲在他身后的小女孩，就是你。”

林梓涵的声音依旧平静。

她想起来了，那天晚上，躲在他身后，那个明明瑟缩害怕到极点，但仍然跑出来跪在地上，求她不要杀他的那个女孩。

只可惜，她们签了生死契约，这一战，必须有一个死。

不是她，就是他。

“你还记得？呵，真是太好了，你终于想起来了。”

女孩听了她的话，仿佛找到了宣泄口，激动的情绪难以克制。

“我要向你，发起决斗，发起代号决斗！”

女孩将一封信拍在了她的桌子上，然后转身快步就离开了教室。

林梓涵沉默了片刻，拆开信封，里面只有一张纸。

右上角印着代表血滴子的血红色匕首，中间是一行大字。

“云鹤，向血滴子血瞳发起代号生死战，血瞳若是在三天内没有回应，则代号自动更换，云鹤将取而代之，成为新一届的血滴子血瞳。”

“血滴子的规矩，参加代号战者，双方均需签订生死契约，一战定胜负，一战决生死，最后生者，即为胜利。”

----------------

════════════════════════════════════════

第72章 云鹤

最后一场考试结束的铃声响起， 学生陆陆续续离开考场，只留林梓涵一个人坐在座位上沉默。

林婉如大咧咧地冲进来，在她身侧坐下。

“怎么样，怎么样，小涵涵，考的如何啊？”

她双手托着腮帮子，期待的目光望着她。

看着身侧活蹦乱跳的林婉如，林梓涵勾起唇瓣。

“还不错。”

“哎呀！我就说嘛，我们家小涵涵怎么会做不好呢！”

林婉如兴奋地拉住林梓涵的手臂晃了晃。

“走走走，今天的试都考完了，回家回家。”

她看起来挺高兴，完全没注意到林梓涵眼中闪过的几丝复杂之色。

林家别墅。

林婉如回房洗澡了，林梓涵坐在客厅，她从兜里取出那张纸，重新摊开，静静看着它。

手机铃声响了，她才回过神，拿起来，上滑接通。

“喂？”

“有人向你发起代号战了？”

电话那头，是零。

她没有之前那股嬉皮笑脸，此刻的声音，听起来有几分阴沉。

“血滴子平台上现在传的沸沸扬扬，大家都在猜你会不会应战。”

“你登号，在平台上发条消息。”

林梓涵将手里的纸揉作一团，顺手揣回兜里。

“我放弃这次挑战。”

“……”

电话那头，零沉默了。

“我答应过她，一周最多登三次账号，她也不让我再接触任何有关血滴子的事了。”

“……你倒是潇洒，这个事都还让我做。”

零轻笑一声，很明显，在听到林梓涵的拒绝后，她的声音也轻松了许多。

林梓涵靠着沙发，看了看空无一人的客厅，继续对着电话说道。

“你告诉白素，让她回来注意些，别在婉如面前说漏嘴了。”

“……”

零抽了抽嘴角，看着身旁偷听的白素。

林梓涵这个死变态，她怎么知道白素在她这的？

“婉如快洗完了，挂了。”

楼上传来林婉如咚咚的脚步声，林梓涵挂断电话，便看到林婉如披着半湿半干的长发噔噔噔跑下楼，然后一头便扑进了她的怀里。

“小涵涵～”

林婉如的脑袋在她怀里不断地蹭，撒娇的模样让人心都软了。

林梓涵抚着怀里人的柔发，嘴角微微翘起。

林婉如现在是越来越黏她了，整天像八爪鱼一样趴在她的身上。

对此，林婉如美其名曰：蹭香。

谁让林梓涵身上香香的，香到让林婉如都不能理解和拒绝。

毕竟，谁家练武的保镖身上还能保持着香香的味道，而且不是喷香水挂香袋刻意弄的，而是来自纯天然的体香。

这让林婉如根本无法拒绝。

每次抱着她，闻着她身上的气息，她都觉得浑身舒畅，睡眠质量提升了不止一倍。

“嗯……”

林婉如在她怀里哼哼唧唧。

“小涵涵呐，今天我想吃你做的糖醋排骨。”

林婉如抬起头，眨巴着水汪汪的大眼睛望着她。

“好～”

林梓涵当然不会拒绝。

“行了，等我换个衣服。”

“嘻嘻～”

林婉如乖巧地从她身上爬起来，去了厨房准备材料，而林梓涵，则是回房换了件衣服。

……

江滨某住宅楼。

王琳坐在卧室的书桌前，正对着电脑不断滑动。

“血瞳果然拒绝了。”

她看着屏幕上，血滴子平台，来自血瞳紫罗兰账号，在十分钟前发的消息。

“对于此次代号战，本人放弃来自云鹤的挑战，愿意交出血瞳代号，放弃一切来自血瞳的特权。”

王琳的眉头紧锁，这个答案她并不意外，甚至早已经想到。

“有了软肋，她便不会再像以前那般无所畏惧，轻狂傲人了。”

在她身后，是一个中年男子，他站在那里，一言不发，直到王琳合上笔记本电脑。

“随她去喽，反正云鹤的实力也不错，继承血瞳代号也合适。”

王琳懒懒伸了个懒腰，像只慵懒的猫咪般，朝着窗户走去。

她打开落地玻璃门，站在阳台上，俯视着底下的车水马龙。

“真是个麻烦的东西……”

她皱了皱眉，转过头，望着身后跟过来的男子。

“不过我可不喜欢云鹤，让她注意着点，别惹着我，不然，我会让她死的很难看哦。”

她的语气很平静，甚至还带了几分戏谑。

但是她在说这话时，那种嗜血的狠厉，还有散发出的凌厉气息，让男子轻轻无奈摇头。

“人家现在也算六大杀手了，给点面子，别败了血瞳这个代号，毕竟人家林梓涵用了几年时间干出来的威望，让你一刀就给划了，这可不太好。”

“等她的价值利用完了，随你怎么处理。”

他耸耸肩，一副无所谓的样子，丝毫不在意云鹤的生死。

反正他在意的，只有她能为他创造多少价值。

“嗯，不急，慢慢玩儿呗～”

王琳低低笑了两声，让人毛骨悚然。

“不过，她要是就此停手便好，要是她还不知死活地，为了报仇去招惹林梓涵或者她的身边人，那我相信，林梓涵的手段，绝对比我要狠哦～”

说着，她扭头看了眼身后的男子，嘴角勾起一抹残忍的笑容。

“你记得提醒她，不然你的第三十三代血瞳，可就要成为血滴子历史上在位时间最短的杀手了呢～”

----------------

════════════════════════════════════════

第73章 审讯

林家别墅。

“唔，小涵涵你的手艺又进步了！”

林婉如满足地吃着盘子里的饭菜，一双漂亮的眸子眯成月牙状。

“我感觉天天吃你的饭菜，我都要胖了……”

林婉如放下碗筷，有些小郁闷，她现在每顿都是林梓涵亲手做的饭，虽然味道依旧好吃，可是……她真的感觉自己胖了。

可是她又舍不得这么好吃的美食，舍不得肉……

好郁闷啊…

“哪胖了，你和白素一样，都瘦的像竹竿似的，哪有一点肉。”

林梓涵端着碗，满脸无奈。

一旁，埋头只顾干饭的小白素在听到自己名字后抬起头来，一脸懵的看着恩人。

“我哪里瘦的跟竹竿了啊！明明该有的都有好吧！”

林婉如瞪了林梓涵一眼，然后故意挺起胸脯，还不忘剜林梓涵一眼。

林梓涵：“……”

她默默地收回目光，继续夹菜。

白素看着桌上两人的互动，突然觉得碗里的肉不香了。

“叮咚！”

林梓涵的手机响了，她没再理会林婉如，拿起手机划开屏幕，看到了零发过来的信息。

“有人靠近林家别墅，已经被我带人解决了，留了三个活口。”

只是一瞬间，白素便感觉到一道冰冷的杀意扑面而来。

只是，她很清楚，这道杀意不是冲着她和林婉如。

“恩人？”

白素抬起头，看向旁边脸色有些阴沉的林梓涵。

“小涵涵，怎么了？”

林婉如也察觉到了不对劲，她看向林梓涵，见到她的眼神，心头也是微微一惊。

她从来没见到过林梓涵流露过这种眼神。

平常的她，对待林婉如和白素虽然是一副看起来冰冷，但深看进去，却能看出那里面隐藏的关心和柔和的眼神，尤其是最近一两个月，她的眼神更加柔软，还能看得出笑意，让她非常舒服。

但这次，却不一样了，仿佛有什么事情触及到了她的底线，让她整个人变得锋芒毕露，像一把锋利的剑，随时都可以出鞘伤人。

“没事，吃饭。”

林梓涵收了手机，眼眸中那冰冷至极的寒意渐渐消退，取而代之的是温柔与柔顺，就连脸颊也多了一丝淡淡笑容。

“小涵涵……”

林婉如咬着筷子，有些担忧地望向林梓涵。

“我没事，咬到舌头了……”

林梓涵含糊不清的说道，然后夹起菜，送到林婉如的唇边。

林婉如张开嘴，吞下菜，然后继续咬她的筷子。

“小涵涵，你今天好怪呀。”

林梓涵看着她咬筷子的模样，不禁失笑，轻轻拔动了下筷子。

“没事，松嘴。”

林婉如乖巧松开。

林梓涵撇头，看了一眼旁边的白素，眼神轻动。

白素立马会意，她连忙放下筷子，眨巴眨巴几下眼睛，带着几分期待看向林梓涵。

“恩人，我想吃蛋糕……”

提到蛋糕，林婉如也是眼前一亮，也有些期待看着林梓涵。

“行。”

林梓涵嘴角微勾。

不愧是她的徒弟！

“只是材料不够了，我出去买些。”

林婉如没有多怀疑，因为她被白素拉着讨论吃什么蛋糕，所以只是点点头，嘱咐林梓涵注意安全。

待到林梓涵离开后，白素这才找了个话题把林婉如注意力又给引走了。

她哪里是真想吃蛋糕啊，不过是帮恩人打掩护，让她出去处理事情……

林家别墅附近，零的小房间外的废弃仓房。

“十三姐！”

林梓涵从夜色中走出来，守在附近的K3基地成员立马敬礼。

“来了。”

零靠着仓房外墙，百无聊赖把玩着一根狗尾巴草，听到林梓涵的脚步声，抬起头朝林梓涵招了招手。

“我审问过，嘴很硬。”

零看着林梓涵，语气平静，不起波澜。

“没关系，我来。”

林梓涵冷冰冰的，带着毫无掩饰的杀意慢慢走了进去，临进门时，她转过头。

“让一个人去买些做蛋糕的材料。”

零点头，“是。”

仓房门被关上了。

零随便指派了一人去买东西，然后稍稍离远了一些。

她本来可以进去的，但她实在不想看那些画面，她知道林梓涵的手段，前几年见过一次，然后她便再不想看她审讯别人了。

“惹谁不好，偏偏惹她？真是嫌命大。”

她嘀咕几声，摇摇头，煮泡面去了。

仓房内，刺眼的白炽灯照射在三个男人的脸上，他们被绑缚住手脚，仓房门打开又关上，迎着刺眼光亮，他们眯起眼，想看清进来的那人模样。

“砰！”

然而，不等他们看清，一把扳手便夹着凌厉的风声狠狠敲击在一个男人的脸颊上。

“啊！！～”

这一扳手毫不留情。

男人捂着鲜血直冒的脸痛呼出声，突如其来的剧痛让他在地上疼的打滚，看着身旁两人的眼神充斥着恐惧和绝望。

“告诉我，你们是谁派来的。”

林梓涵背对着刺眼的白炽灯，看不清她的表情，只能听到她那冰冷刺骨的嗓音，带着浓郁的肃杀之气，仿若死神降临，带着无尽的威压。

那两人对视一眼，然后其中一人恶狠狠开口。

“去你大爷的，老子不知道！”

那人的态度极为嚣张，甚至有种豁出去的感觉。

“是吗？”

林梓涵挑眉，眼底闪烁着幽冷嗜血的红光，嘴角勾起一抹残忍的弧度。

“嘭！”

她用力扣动扳手，扳手在那人的脸颊上擦过，将他半张脸的皮肤刮掉，然后她一把抓着惨嚎不断的他的衣领，将他按在了一旁的铁桌上。

“你知道，我擅长什么吗？”

林梓涵冷笑出声，右手握着匕首，匕首尖轻轻在那人的皮肤上滑动。

“你可能不知道，我学过医，我十岁时就能独自剥出一张完美的熊皮，当然，人也不例外。”

她低下头，盯着他染满鲜血的半张脸，语气平静而诡异。

“你猜猜，你的上一个享受这个待遇的兄弟，他扛了多少刀呢？”

林梓涵的声音带了几分笑意，但听在另外两个人耳中，简直是死亡的丧钟，惊慌、害怕，无助，充斥在两人心中。

她俯下身，停在了那人的耳边，她轻轻开口，带着十分的温柔，却透露出几分残酷。

“三百七十二刀哦……”

林梓涵伸出修长的食指，轻轻戳了戳那人的脑袋。

“唔！”

那人双目圆睁，惊恐地瞪大眼睛，眼珠子差点掉落出来。

“现在，轮到你了……”

林梓涵的声音忽然变得更加温柔了，如果单是听声音，很难有人会将这个声音和一个冷酷残忍的杀手联系在一起。

“我很期待，你的表现，会不会比他好……”

她轻轻拍着那人的脸，笑容灿烂迷人。

“你不会得逞的！”

那人咬牙切齿地开口：“我们都是严格训练出来的人，不会说出任何消息的！”

“哦，是吗？”

林梓涵歪了歪脑袋，眼睛微微眯起。

匕首翻动，毫不犹豫，毫不留情。

“啊！！！！”

撕裂般的叫喊声响彻整个仓房，震得周围的窗户都跟着抖了抖。

零站在仓房外，端着泡面的手都不由自主颤抖了一下。

“都说了不要去挑战她的底线啊，总不听我的话。”

零无奈地叹了口气，继续吃她的泡面。

“零姐，十三姐她……”

旁边，基地成员胆战心惊地望着仓房，咽了口口水。

“新来的吧？”

零边吃泡面，一边看他。

那成员颤巍巍点点头。

“记住了哦，你十三姐是个死变态，千万别被她那人畜无害的外表给骗了，不信你回去打听打听，你十三姐还只有十一二三岁时做的那些事，那真特娘不是一个小女孩能干出来的事。”

零说完，又喝了一口热汤，然后舒服地喟叹一声。

“真爽！”

那成员顿时傻眼了。

仓房内，已经惨不忍睹，林梓涵直起身，双眸冰冷无情。

“我以为你能有多抗，不过只撑了一百一十一刀，现在什么人都能做这一行了？”

她扭过头，看着剩下的两人，歪了歪脑袋，似乎找到了新的猎物。

“你们俩谁先来？”

两人浑身发抖，哆嗦的幅度越来越明显，连话都说不出来了。

“没有自告奋勇那我就随便点了。”

“说！我说！！”

那两人看着被绑在铁桌的那人，刚刚现场观赏过的两人只感觉胸腔翻涌，头晕恶心。

林梓涵甩手，匕首直直插在两人中间。

“谁说的最全，我放了谁。”

她的语气轻缓，却带着一股莫名的寒意，让那两人忍不住颤栗。

“我说，我说，我们都是血滴子的人，几天前，有一个代号叫做云鹤的女子找上我们，让我们监督林家别墅里所有人的动向……”

----------------

════════════════════════════════════════

第74章 香水

仓库房门重新打开，林梓涵面无表情地走出来，浑身的煞气和冷冽让人畏惧。

“怎么说？”

零守在外面，耸动了几下鼻尖，林梓涵身上染的血腥气让她眉头紧蹙。

“要不要我带人去解决？”

“不用，我亲自去一趟。”

林梓涵随手接过零提在手里的，做蛋糕的材料。

“里面那几个人交给你处理了。”

林梓涵转头，瞥了一眼那间昏暗的仓房，抬步离开。

“你确定吗？”

零有些迟疑。

“什么？”

林梓涵停下脚步，看向她。

“你确定就要这样回去？你这副样子让嫂子看到，啧，我都不敢想～～”

林梓涵：“……”

她垂下头，看了看手上沾染的猩红血迹，还有身上那到处红点，秀眉也是轻轻皱起。

还好她没穿婉如给她买的那几件衣服……

“去你那。”

“你干嘛？”

零挑了挑眉，有些警戒地问道。

毕竟林梓涵无事不登三宝殿，有事过来，那就是堪比拆家。

“借你那洗个澡。”

林梓涵面色不改，语气平淡。

“哈？”

零愣了愣，反应过来后立刻炸毛了：“不行！绝对不行！你上次过来差点把我这破屋子毁了，这次再进来，还不知道要闹成什么样儿，我才不干呐～”

“你不同意，我现在就拆了你这屋子。”

林梓涵淡淡地瞟了她一眼。

“洗完就走。”

零撇撇嘴，算是默认了。

林家别墅。

房门打开，林梓涵探了个脑袋，观察了一下周围，这才悄悄走进来。

该死，怎么总觉得这场景有些似曾相识。

她慢慢走进客厅，一眼便看到了沙发上蜷缩成一团睡着的林婉如。

客厅的大灯是关了的，只留了两个小灯，散发着朦胧的光芒，勉强照亮了沙发附近。

林梓涵蹑手蹑脚地走过去，蹲下。

沙发上躺着的林婉如正睡得香甜，呼吸匀称，白皙的小脸因为睡梦而浮上一抹浅浅的红晕，显的极其可爱。

她看了下手腕的表，已经是凌晨一点了。

沙发上，林婉如鼻尖动了动，似乎是闻到了什么，慢慢睁开双眼，惺忪的睡眼中透着茫然，看见坐在身旁的林梓涵时，瞬间清醒。

“小涵涵～”

“回来了？”

惺忪的呢喃，让林梓涵心里柔软，伸手摸了摸她的头发。

“嗯，路上堵车，回来的有点晚。”

她没告诉林婉如关于云鹤的事，在她眼里，云鹤既然想碰林婉如，那在她看来便已经是一个死人了，只不过是早晚送她去见阎王的事，没有必要让林婉如知道。

“嗯嗯~”

林婉如蹭了蹭她的掌心，像一只慵懒的猫咪一样眯起双眼。

“回房吧。”

林梓涵嘴角轻轻弯起，伸手把林婉如揽进怀里，然后拦腰抱起，朝楼梯上走去。

林婉如双臂环绕着林梓涵的脖颈，将自己的脸埋在她的肩膀，一双眸子打量着林梓涵的脸庞，忽然开口。

“你身上怎么喷了香水？”

林梓涵脚步不停，随口回答。

“在外面看到了一家香水店，觉得不错，就试了试，给你买了一瓶。”

她为了掩盖掉洗澡也没冲掉的最后那点血腥味，便跟零“借”了几瓶高级香水，用来掩住身上的血味，也为了和林婉如有一个解释。

“啊？哦，谢谢你啊小涵涵～”

林婉如笑眯眯地搂紧了林梓涵，把整张脸都贴了上去。

房门打开，林梓涵把林婉如放在床上，盖上被子，转身准备去洗漱，林婉如忽然拉住了她的胳膊。

“小涵涵～”

林梓涵偏头望着她。

“怎么了？”

林婉如拉着她的胳膊，站起身，突然扑进了她的怀里，双臂紧紧搂住林梓涵的腰，似乎生怕她跑了一样。

突然的举动，让林梓涵愣了愣神，不等她反应过来，怀里人又开始嗫嚅。

“我没事……你就让我抱一下……”

感受着腰间的紧搂，林梓涵有些诧异。

平常的林婉如虽然也爱抱着她，往她怀里钻，但此刻的感觉却和以往完全不同。她能够感受到林婉如微微的颤抖，甚至隐隐夹杂着害怕和慌乱。

林梓涵心底微微一震。

不会是林婉如发现了她在说谎了吧……

“香水味一点都不好闻，赶紧洗澡去！”

林婉如闷闷地爬了出来，松开林梓涵的手臂，乖巧地坐直身子。

“快去吧，我帮你放洗澡水。”

她跳下床，蹦蹦跳跳地跑向浴室，很快浴室就传来哗哗水声和林婉如的催促。

……

“什么？血瞳又同意了这次代号战？”

王琳房间内，王琳正提着手机，不可置信地从床上跳起来。

她赤着脚就冲到电脑前，打开电脑，快速登入平台，正看到来自血瞳紫罗兰发的消息。

“我接受云鹤的挑战，时间地点任你挑，我只负责取你性命。”

“我去，云鹤啊云鹤，这下是真的没人能保你了。”

王琳盯着屏幕，陷入沉思。

半晌，她抬起头，看了看窗户外面的夜空，深吸了一口气。

“算了，我管这些闲事干什么，反正我又不喜欢云鹤。”

----------------

════════════════════════════════════════

第75章 抓包

江滨北郊。

这是距离市区最远的一座废弃工厂。

工厂建造的非常简陋粗糙，除了一排排堆砌在四周的铁皮垃圾桶之外，就只剩下中间一块空旷的草坪，和中央一栋黑漆漆的厂房。

此时此刻，这片空旷的草坪上，正面对面站立着两名少女。

左侧的女孩一头栗色长发，五官秀丽清纯，穿着普通的白色外套加牛仔裤，一副乖巧学生模样。

右边的女孩则一袭黑衣，长腿纤细笔直，面容清秀，带着冰山美人般的疏离，一头齐耳短发衬着她整个人更加清爽利落。

“血瞳……”

左侧女孩正是要对血瞳发起代号战的云鹤，她紧盯着面前的林梓涵。

“既然想向你师父报仇，那就动手吧。”

林梓涵双手揣兜，丝毫没有把云鹤放在眼里。

此刻的她，正在想着一会应该买些什么东西带回去哄林婉如。

毕竟这次她是偷偷跑出来的，要是让林婉如发现她又和血滴子有关联……

啧，上次她可是明令禁止了，这要是被发现，那肯定要跪榴莲了，而且还是林婉如昨天刚买的一个大大的，满是刺的榴莲……

想想都疼啊！

“好！”

听到林梓涵的话语，云鹤点了点头，然后握紧拳头，一股强烈的杀气爆发出来，朝着林梓涵攻击而去。

“我不想杀你。”

林梓涵单手挡住了云鹤这一道实打实的拳头，表情依旧平静，仿佛没有收到任何伤害一般。

“你对我有恨，大可以来找我。”

她随手一甩，云鹤便失了力道，林梓涵上前一步，抓住她的手腕，将其狠狠按倒在草坪上，膝盖抵在云鹤背上，俯视着她，眼神冰冷，语气漠然。

“可你不该去查林婉如，不该想着去伤她。”

“她是我的人……我不允许任何人伤害她！”

林梓涵松开了她，后退几步，拉开了和她的距离，眼神淡然，仿若在看一只蚂蚁。

“来吧，让我看看，濒临死亡的野兽，能爆发多大的潜力。”

林梓涵再度挥了挥手，示意云鹤可以尽管动手。

“我让你三招。”

云鹤气急，咬牙切齿：“哼！别太嚣张了！”

她猛地跃起，朝着林梓涵扑去。

……

“可惜了你的云鹤啊。”

远处坡地上，王琳坐在一块大石头上，拿着望远镜正观察着下面的战局，她冷笑出声，对着耳旁的通讯器轻轻开口。

“……”

通讯器那边沉默，没有任何回话。

“嗯？她也来了啊。”

王琳透着望远镜，视角上移，看到远处的车辆。

“没事，不用管她们，也不用管那些埋伏的，就当他们是空气就好了。”

“啧啧啧，血瞳啊血瞳，等着跪搓衣板吧你……”

王琳摇了摇头，嘴角挂着幸灾乐祸的笑容，继续观看起下方的战况。

“砰！”

一记凌厉的鞭腿扫过。

林梓涵用肩膀硬抗了这一腿，但她的面色依旧如常，仿佛没有感受到任何痛楚。

“你师父的成名杀招，在你手里就这么点威力么？”

“三招已过，该我了。”

林梓涵淡然开口，身形一动，瞬间欺近到云鹤跟前，右手握拳，朝着她的胸膛轰去。

拳势未老，右手陡然变幻，化作掌刀砍下，直劈她的脖颈。

云鹤眼眸微缩，身体骤然向后仰，险之又险躲过了这致命的一击。

林梓涵并不意外，因为这本来就是欺骗云鹤的招式，她真正的致命击杀，早就蓄势待发，在云鹤躲避的刹那，已经出击。

她的另一只手探出，捏住云鹤的胳膊肘位置，猛地向下压去。

“咔擦”骨折的声音响起，云鹤惨叫一声，跌落在地。

与此同时，林梓涵的膝盖已经狠狠撞在了云鹤的腹部。

“噗嗤——”

云鹤喷出一大口鲜血，林梓涵并不宽恕，她飞踢出右脚，将云鹤踹得飞起。

云鹤的身体在空中翻滚，落到一旁，摔在草坪上。

这一连串的交锋，不超过三秒钟。

林梓涵拍了拍手，继续将手揣回兜里，转过身，压根不去看她，就慢慢向外面走去。

耳旁的通讯器传来一道冰冷的电子音。

“血瞳代号战，胜者，血瞳。”

远处草坪上，云鹤的身体渐渐冰冷，没了生息。

……

“不是，这就完了？”

坡上的王琳愣愣取下望远镜，呆呆地看着场下。

“这云鹤的实力不是说能和血瞳打个三七开吗？就这？”

王琳喃喃自语，觉得不敢置信。

“这特娘的……血滴子的情报人员应该整顿了！”

林梓涵揣着兜慢慢走出来，一眼就瞟到了停在路上的红色法拉利。

在她走出来时，红色法拉利的喇叭响了几下，车灯打开，然后，副驾驶的车窗缓缓落下。

“林梓涵，这就是你跟我说今晚要熬夜在房间处理东西，让我回自己房间睡的理由？”

副驾驶座上，林婉如的脸色阴郁，眉宇间隐藏着愤怒。

要不是她从无人机投过来的画面看到林梓涵没有受伤，否则她高低要带着埋伏在周围的人冲进去，干掉那个叫云鹤的死东西。

“啧……”

林梓涵眉头皱了皱，双手下意识从兜里取出。

“呵，上车，今晚，你等着！”

林婉如恨恨瞪了她一眼，那恶狠狠的眼神示意林梓涵赶紧上车。

“……”

林梓涵默默拉开车门，正看到后座，白素也低着头，一副做错事情的模样。

“你们师徒两好的很，就瞒着我一个人是吧？”

前座的林婉如冷哼出声。

“开车！林梓涵你看我今晚怎么收拾你。”

----------------

════════════════════════════════════════

第76章 上药

林家别墅，林梓涵房间。

林婉如坐在床头，双手抱胸，面无表情，一言不发，而林梓涵则安安静静站在她面前，像个乖宝宝。

“婉如……”

林梓涵抿了抿唇，试图通过一番解释，来获得这位一家之主的原谅。

“你还记得你答应过我什么不。”

林婉如抬起眼皮，幽深的眼睛盯着她。

她站起身，来到林梓涵面前，绕着她踱步了两圈。

“……”

她停下脚步，站在她身前，一把捞起她的胳膊，撸起袖子，露出光洁白皙的肌肤。

林梓涵乖乖地任由她动作。

林婉如的双眸仔细地观察着。

她记得通过无人机，她清楚看到云鹤的攻击有几次林梓涵是用胳膊格挡的。虽然每次都挡了下来，但林婉如仍然心疼。

透着无人机她都感觉云鹤的攻击狠厉，现今，她果然找到了几处有些发红的地方。

林梓涵确实抗打，但不代表打上去不疼，都是肉体凡胎，她以为她是练了金钟罩铁布衫吗！

林婉如抬起眸子，看着眼前低垂着脑袋的林梓涵，又是心疼又是生气，可是，这种时候，她再生气，也不会真的责怪林梓涵。

她知道林梓涵是因为她才去打这场代号战的，她舍不得骂她，舍不得训斥她。

“胳膊伸出来！”

林婉如松开林梓涵的手臂，放在身侧，沉着嗓音喝道。

“哦……”

林梓涵听话照办，伸出左手臂给林婉如检查。

林婉如取出早就备好的药膏抹在那几处发红的地方，轻柔地揉按，动作温柔，似乎害怕弄疼她。

“你就打吧，以后整的一身伤，我可不会要你了！”

林婉如一边揉按，一边不断念叨。

“还让人家三招，你怎么，你很厉害，很能打吗！”

“不知道一口气把她打死，还非学电视剧里装，扮弱鸡！”

“你倒是装啊！”

林婉如越想越生气，忍不住伸手戳林梓涵额头。

林梓涵沉默着不发一言，任由林婉如这一边温柔地给她抹药膏，一边又不断吐槽她。

“好了，另一只胳膊伸出来！”

林婉如帮她抹好药膏，抬头看她。

“嗯。”

林梓涵乖乖把另一只胳膊伸出来。

这只胳膊倒是没什么事，林婉如稍稍松了口气。

“我没事。”

林梓涵见缝插针，她的注意力一直都在林婉如的脸上，此刻见她表情有些缓和，连忙补充。

“你看，我现在不也好端端的，没有受伤。”

“是啊，没受伤，没受伤，你就逞英雄！”

林婉如没好气地掐了她的腰一下。

“嘶～”

这丫头的力气挺大。

“哼，睡觉！”

林婉如气呼呼地翻上了床，把被子尽数裹到了自己身上。

林梓涵爬上床，小心翼翼探出手，想扯点被子过来，却被凶巴巴的林婉如一巴掌打了回去。

“洗澡去！洗不干净就去睡沙发！”

林婉如一句话堵住了林梓涵。

“……”

林梓涵撇撇嘴，她知道林婉如说得出就一定做得到。

为了暖和的被窝，她只能恋恋不舍地爬起来，然后悻悻地转身朝浴室走去。

……

生活再次平静，林梓涵也莫名其妙地迎来了第一场学校夏季运动会。

为什么说是莫名其妙呢？

因为这次运动会林梓涵报的那些项目，只有一个她自己报的……

所以，当她看着运动会秩序册上，自己名下报的三千米，女子篮球，跳远，还有百米短跑的时候，她属实是有点懵。

女子篮球是老师选的，因为学校要求每个班都派一支男女篮球队出来参加比赛，她们班上的女孩本来就少，再加上还有几个瘦瘦的，没办法，老师矮子里面找将军，看林梓涵体格比其他几个女孩强，便把她塞进了女子篮球队。

至于跳远和三千米，那是林婉如帮她选的，因为学校要求每个学生至少报三个项目，所以林梓涵自己选了一个百米短跑，剩下的就让林婉如帮她随便挑了。

所以，林婉如就自作主张给她报了个三千和跳远。

可真是她的媳妇儿，坑起老婆来一点都不心软……

----------------

════════════════════════════════════════

第77章 血影

运动会举办这几天不上课，每个学生都端着自己的椅子来到大操场，参加运动会。

……

“小涵涵，加油哦，三千米，你行的，你绝对行的！”

林婉如拿着冰镇矿泉水给林梓涵脸上降温，林梓涵穿着运动背心，露出雪嫩的香肩，浅蓝色及膝短裤和白色运动鞋的搭配，倒是让她少了几分清冷，多了些许阳光。

“我只是让你随便给我报两个，你就给我报个三千。”

林梓涵有些幽怨地看着她。

“哎呀，我家小涵涵最厉害了，一定可以拿冠军的！”

林婉如拍拍胸脯，语气坚定，似乎已经看到了她家小涵涵站在领奖台上，威风凛凛的模样了。

“……”

“哎呀，我到时候在终点接你，让大家都看看我家小涵涵多厉害。”

“请三千米长跑运动员火速到运动场地集合……”

“小涵涵加油！”

听着广播声，林婉如推了推林梓涵的肩膀，示意她赶快过去。

“我和你一起，去看你比赛。”

林婉如跟着林梓涵跑过去，目送她走上跑道。

“小涵涵，加油哦，我在终点等你！”

林婉如挥挥手，笑容灿烂。

林梓涵轻轻点了点头，而后走上自己的跑道。

“准备开始！预备——”

裁判吹响哨子之后，林梓涵立即飞奔，只是短短几秒，就已经和后面的人拉开了一段距离。

既然参加了，那便拿第一。

“我去我去，那谁啊，刚开始就领先这么多？”

“这女的是谁？”

“这女生好帅啊！”

“看来这次的第一，不再是叶韵了啊！”

“你看看叶韵在哪呢，人都要跑第二圈了！叶韵才第一圈一半！”

“是啊，这种差距太明显了，叶韵根本追不上这女生。”

林婉如在观众台上看着心花怒放，她家小涵涵就该有这种霸气！

她拿出手机，镜头一直对着林梓涵，她要完美录下她家小涵涵的英武气势！

林梓涵从小锻炼，体能自然不是普通学生可以比拟的，终于，在第三圈是和叶韵重合了。

叶韵紧咬牙齿，拼命冲刺，可惜，她怎么努力也无济于事。

体能的差距太大，再加上烈日当空，还有自从她入学后便是年年的长跑冠军的骄傲不断刺激着她，终于，她忍不住了。

林梓涵沿着内圈再一次快要从她身旁经过时，她估算好了时间距离，在林梓涵即将经过时，她微不可察地身体往外一撞。

可惜，她面对的是林梓涵。

常年养出来的反应速度让她的身体下意识间就躲过了叶韵的撞击，而叶韵因为用力过猛，右脚没有停住，反而一下子把自己给绊倒了。

“嘭咚！”

叶韵结结实实摔了个狗吃屎，坚硬的跑道磕得她眼冒金星，脑袋晕沉沉的，连带着整个身体都感觉疼痛难耐。

林梓涵瞥了她一眼，双眸闪过一丝冷意，不再理会，只是装没看见，径直朝终点线冲去！

……

“林梓涵获胜！”

随着裁判的声音响彻全场，所有观众席沸腾了。

“哇！林梓涵赢了！”

“好棒，梓涵最棒啦！”

“梓涵加油！”

叶韵的摔倒只是让他们惊呼一声，然后，林梓涵的冲刺瞬间将他们注意力拉了回来！

同班同学们兴奋地欢呼着，一边鼓掌叫好，一边喊着林梓涵的名字。

“小涵涵！”

林婉如一早就等在了观众席，她迫不及待冲上前，也不管林梓涵刚跑完的一身汗，激动的她抱着林梓涵转起圈来。

操场上，叶韵的同班同学冲上来，把倒在地上还在呻吟的叶韵扶起来，想送到医务室疗伤。

“小涵涵，那个叶韵怎么回事。”

林婉如当然看到了叶韵，她注意到叶韵是和林梓涵擦身而过时摔倒的，不由多问了两句。

林梓涵皱了皱眉。

“她故意撞我，结果被我躲过了。”

不等林婉如开口回答，几名裁判就找了过来。

“林梓涵同学是吗，有人举报你在刚才的比赛中故意伤害阻止同学……”

不等他们说完，林婉如皱着眉上前，伸手将林梓涵挡在了身后，语气冷冷的。

“哪个瞎眼的说的啊？还是你们觉得，一个已经领先第二名整整一圈多的人，会去故意伤害别人？智商不够就去充一点，别在这里丢人现眼。”

林婉如毫不留情面，几名裁判也知道她的背景，一时间也不敢再多说什么。

“叶韵在林梓涵经过时摔倒了，我们只是想问清楚而已。”

一个中年男子走过来，他面容温和，眼角有鱼尾纹，但并不严肃。

他走到林梓涵和林婉如面前，朝她们伸出了手。

他穿的是长袖，袖口有点宽松，林梓涵目光在经过他的袖口时，骤然停住。

那男子手腕处，有一个血红色的蝙蝠纹身。

只是瞬间，她瞳孔紧缩了几分。

她太熟悉这个纹身了。

这是代表血滴子六杀手之一，血影的纹身。

也就是说，面前这人，便是六杀手之一，以鬼魅刺杀著称的血影。

“二位好，我叫乔影，是叶韵的叔叔。”

----------------

════════════════════════════════════════

第78章 破纪录

林婉如愣了愣，打算礼貌性回应握手时，林梓涵先她一步跨上前，伸手握住了乔影的手。

“乔叔叔好。”

“梓涵同学，我没有恶意，我只想知道事情真相。”

乔影神情认真地凝视着她，似乎要从她脸上找出些端倪。

“我没有故意去伤害她，她突然向我撞了过来。”

林梓涵解释了一番，乔影深邃的眼睛眯了起来，“梓涵同学，请原谅我的冒昧。”

林梓涵耸肩，表示没关系。

“看来这里面确实有误会，我在这替叶韵给梓涵同学先道歉了。”

乔影说话很客气，态度更是谦虚。

说罢，他就转身告辞，步履匆匆离开了这里。

“小涵涵。”

林婉如看着乔影的背影，不知为何，她对这个明明彬彬有礼，态度谦逊的男子，始终有一股说不清的厌恶感。

“没事，回观众席吧。”

林梓涵转过身，竟然主动伸出小手，拉住了林婉如的手。

林婉如愣住，低头看着林梓涵纤细柔软的小手，她的心里涌起一阵甜蜜与悸动，嘴角扬起幸福的笑意。

“好。”

两个女孩牵着手，走向了观众席。

同班同学早就热血沸腾了，林梓涵霸气的冲刺彻底打破了他们这个班不擅运动的标签，女生们兴奋地涌上来，差点把林婉如给挤到外面去，还好林梓涵伸手勾住了她的手腕，这才让她在沸腾的欢呼中没有掉队。

欢呼声持续了好久，这才慢慢消停四散，林梓涵才有空坐下来喝口水，看一眼手机。

林婉如在兴奋地给其他同班同学加油，林梓涵瞥了她一眼，确定周围没有什么危险隐患后，这才划开屏幕。

消息有很多，首当其冲的就是零的消息。

“我过几天要带一支小队出国执行任务，大概半年左右，你调整一下队伍配置，白素已经可以独当一面，可以让她领导第六第七小队。”

林梓涵怔了怔，不过也没有多在意。

毕竟这种情况又不是第一次了，零经常被调离执行任务，然后任务完成后又回来继续和她配合。

林梓涵点击回复：“嗯，我会安排好的。”

她退出去，接下来是白素的日常汇报，没什么特别的。

再然后，就是杨德林的屏幕界面，空白的屏幕上只有一行短短的小字。

“对方撤回了一条消息。”

她挑了挑眉。

杨德林很少给她发消息，除了一些任务颁布外，她们没有再聊过其他内容。

今天倒是出了奇迹，杨德林主动联系她，而且居然还撤回了？

这可真是太阳打西边出来了。

她也没有去问，反正杨德林一向明智，既然撤回消息了，肯定是有什么原因。

身旁又爆发出雷鸣般的喝彩，她抬起头，正看到林婉如兴冲冲冲到她面前，满脸的激动。

“小涵涵，你知道吗，刚才老班过来说，你破了咱们学校三千米冠军的记录了！”

林婉如显得非常开心，双手捧心状，像一个花痴女。

在她身后，同班同学也不断地冲她树大拇指，夸奖她厉害，甚至还有一些男生，用爱慕崇拜的目光盯着她，让她有点无奈。

最激动的属林婉如，她在林梓涵领了冠军奖牌后爱不释手地抱在怀里，不但以各种姿势连发了七条朋友圈，甚至抱着它，逢人就炫耀，说什么她家小涵涵多么多么厉害。

甚至于晚上，她都把它挂在了床头，美其名曰沾沾这股王霸之气。

“……”

林梓涵对于自己破纪录的事情丝毫不放在心上，不就是破纪录吗，她在基地时就破过很多，以至于基地的人都在传，她有当年杨德林的英姿。

但是，见林婉如这么高兴，她也不好说什么，在林婉如的“和善”提议下，她非常乖巧，配合林婉如拍了很多手持奖牌的所谓“冠军照”。

林婉如把她的照片设成桌面壁纸和锁屏壁纸，以至于那一段时间整个林家都充斥着林梓涵和林婉如的照片。

就连远在国外的林俊都收到了林婉如发过来的“梓涵冠军照”……

林婉如的这一段操作，直接把林梓涵送上了热门，本来就好看的清冷脸庞，加上林婉如费尽心思用的拍摄手段和孜孜不倦的运营功夫，很快就让林梓涵收获了一大批粉丝……

她或许是为数不多的，连常用的社交，视频账号都没有却拥有一大批迷妹迷弟的存在。

“小涵涵呐，大家都在催我，让你开通一个自己的社交和视频账号呢。”

房间内，林婉如依偎在林梓涵怀里，借着林梓涵的大腿侧躺着，高高捧着手机滑动。

林梓涵在专心给林婉如掏耳朵。

这是林婉如偶然一次让林梓涵帮忙后，感觉特别舒服，所以就赖上了她，每次都缠着让小涵涵帮她掏耳朵。

“不开。”

林梓涵手上小心翼翼，嘴里却很残忍地拒绝了林婉如。

“哎呀，你要是怕社交，社恐的话，我帮你给粉丝们回消息互动……哎呦！”

林婉如话味未说完，林梓涵便将掏耳勺取出来，然后轻轻一巴掌拍在了她的脑袋上。

“一天到晚想些正经事。”

林梓涵瞪了她一眼。

“我哪儿不正经了嘛。”

林婉如委屈地嘟囔了一句，关掉手机，就在她腿上翻了个身，压着林梓涵眉头轻皱。

这丫头……

林梓涵微微摇头，将手臂垂下来，轻抚着林婉如的额头。

“这几天你在干什么，怎么感觉神神秘秘的。”

林梓涵忽然开口，语气中透露出一丝警惕。

林婉如眨了眨眼睛，笑眯眯地看她。

“暂时保密呦。”

林婉如俏皮地朝林梓涵吐了吐舌头。

“……”

林梓涵看着林婉如故弄玄虚的样子，无言以对，不由得伸手捏了捏她柔软的腰肢。

林婉如尖叫着躲闪，随即又嘻嘻哈哈地扑进她怀里，笑闹着不松手。

两个人闹腾了一阵子，最终林梓涵还是败下阵来，任由林婉如抱住她撒娇。

毕竟，她今晚不想睡沙发，当然得讨好一下婉如啦。

----------------

════════════════════════════════════════

第79章 山雨欲来

东南亚，某国境内雨林。

“砰！”

一声枪响划破夜色。

零单膝跪在草丛里，低下头看着脚边的尸体，眉头深锁。

她穿着一袭迷彩，手里端着冲锋枪，额头的汗水正顺着脸颊滴落。

“零姐，你没事吧！”

身后冲来几名和她穿着一样迷彩的年轻男子，个个端着枪。

他们都是K3基地的精锐。

“通知老杨，林浩瀚已经转移，问他是否深入追击？”

零站起来，简洁明了地吩咐。

几个人对视一眼，点了点头。

“是！”

零走到尸体旁边，弯下腰摸索着搜查尸体，搜出几块压缩饼干，塞进了自己的怀里。

“继续找，所有食物全部带上，物资支援还不知道什么时候到。”

“是！”

众人应了一声，继续跟着零向前搜索。

“砰—”

“轰！”

黑暗中，突然传来枪声和炮弹爆炸的声音。

零脸色大变：“不好！敌袭！立刻撤退！”

下一刻，冲天的火光在雨林上空绽放，浓烟滚滚而起，仿佛是一只巨兽张开的狰狞巨口，吞噬着周围的一切生灵。

火海，硝烟弥漫。

……

“梓涵你怎么了！”

黑暗中，林婉如突然感觉身旁人浑身颤抖，紧接着她听到一声闷哼。

然后，被子被掀开，林梓涵猛地坐起来，短短不到一分钟时间，汗水已经浸湿了她的衣衫。

“小涵涵，你怎么了？”

林婉如急忙打开灯，她看着林梓涵脸色有些苍白，额头上，脸上满满的汗水，她吓了一跳。

“怎么了？刚才做噩梦了？”

林婉如担忧地看着林梓涵，她从来没见过这样的林梓涵。

林梓涵没有说话，沉默良久，她缓缓抬起头，望向窗外，眸子中泛着复杂的情绪，半晌才轻声说道。

“火……”

林婉如怔住，不可置信地望着林梓涵。

林梓涵没有再解释，只是拿过床头柜上的矿泉水，仰起脖子喝了下去，随后，她闭上双目。

她刚刚做了一个噩梦。

梦中，是一片火光冲天，熊熊燃烧的雨林。

那场景，太真实，以至于林梓涵醒来之后仍旧有些惊魂未定。

“火？是不是你这几天陪我看电视剧，里面那些燃烧的树林什么的看多了，才会梦到这些？”

林婉如安慰似地抓着林梓涵的手臂，温声细语地询问。

“也许吧。”

林梓涵勉强扯起唇角，露出了一抹笑意。

林婉如看着林梓涵略显憔悴的模样，心疼地拿着卫生纸给她轻轻擦去汗水。

“我去给你找件新睡衣换上。”

擦完后，林婉如下了床，去衣柜前找睡衣去了。

林梓涵翻出手机，上划屏幕。

很安静，没有人给她发消息，包括零。

以前零在执行任务时，得空便会给她汇报一下信息，可现在，她已经整整四天没有收到关于零的任何信息了。

就连基地那边，她也问不出什么，她甚至连零去哪里执行什么任务都不知道。

林梓涵抿了抿唇瓣，握着手机的手指有些发白。

她盯着手机屏幕看了好一会儿，她咬了咬牙，拨通了零的号码。

铃声响了很久，但始终没人接。

直到最后自动挂断。

林梓涵愣了一会儿，她呆呆地放下手机，躺倒在床上。

“小涵涵，你换了衣服再睡，不然容易感冒。”

林婉如抱着干净睡衣来到她面前，看着她的眼睛说道。

林梓涵乖乖地换了睡衣，重新躺在床上，林婉如钻进了她的怀里，双臂环抱着她。

“没事哒，小涵涵你放心睡，噩梦要再敢来，我帮你把它打跑！”

林婉如握紧小拳头，威武地在空气中挥舞了几下，然后靠近林梓涵，亲昵地蹭了蹭她的脑袋。

怀里毛绒绒的感觉让她原本空落的心稍微安定了一些。

林梓涵嘴角微微扬起一抹弧度，轻轻拍了拍林婉如，示意她快睡。

林婉如调皮一笑，慢慢闭上双眼，很快进入梦乡。

林梓涵的手有节奏地，轻轻拍着林婉如的肩膀，她躺在床上，感受着怀里轻微的呼吸吐气，眼皮子也逐渐耷拉了下来。

林家别墅外的不远处坡地上。

一个戴着半边面具的女子正双手抱胸站在坡上，静静看着别墅。

如果林梓涵在这，那肯定会认出来，这个人，便是上一次在展览馆碰到的那个，和她讨论郁金香花语，那个让她看不透的中年女子。

“新消息，东南亚那边出事了。”

在她身后，王琳提着一张纸从夜色走出，手腕的铃铛声不断。

“哦？”

面具女子转过身，她看着王琳，声线平稳：“出了什么事？”

她接过纸，仔细阅览了一遍，然后。她将这张纸撕碎，就撒在了空中，让它们随风飘散。

“都不肯消停了啊。”

“要不要提前……”

王琳瞧着女子的脸庞，犹豫着开口，她并没有把话说完，不过，女子已经明白了她的意思。

女子摇了摇头，就那样盘腿坐在了土地上。

“你现在回血滴子总部一趟，有些事，该做了解了。”

王琳点点头，随即她想起了什么，又问道：“那你呢？”

“我要留在这里。”

女子声音依旧平静，她抬头看着星辰，轻声说道：“她死了，那么我便要替她守护她。”

王琳没再说话，很快就消失在黑夜中。

“小叶啊，抱歉，我现在也只能说，我会尽力了……”

----------------

════════════════════════════════════════

第80章 风满楼

“小涵涵～起床啦。”

清晨，林婉如趴在林梓涵身旁，伸出小手推了推她。

林梓涵迷迷糊糊睁开朦胧睡眼，看到眼前放大的俏丽笑颜。

“早。”

林婉如笑嘻嘻地凑到她面前，用食指戳了戳林梓涵的脸颊。

“起来喽，别忘了今天你要陪我逛街的。”

“嗯～”

林梓涵懒洋洋应了一句，又往被窝里缩了缩。

明明是睡了一觉，可她还觉得浑身疲惫。

“小涵涵，快点，别赖床啦！”

林婉如催促着，干脆直接把手伸进被子，把林梓涵捞了出来。

“唔～”

林梓涵皱眉，不满地看着林婉如。

“快点洗刷啦！等下杨妈叫吃早饭啦。”

林婉如笑眯眯的，不顾林梓涵反抗，把她拖到浴室里。

“快点快点，洗漱完去吃饭，然后我们去逛街。”

林婉如催促着林梓涵，林梓涵无奈，她挣扎了两下，终究抵不过林婉如的霸道，只能老老实实地跟着林婉如一起，刷牙洗脸，然后穿戴整齐下楼。

餐桌上，杨妈准备好了早餐，白素已经坐在了桌前，只是却并没有往常吃饭的热情，脸色阴沉着，在看到林梓涵和林婉如时，才展露出一抹淡笑。

“恩人，婉如姐，早啊。”

今天的餐桌上，氛围有些沉重，平常林婉如叽叽喳喳地，白素和杨妈也会附和地活跃气氛，可今天……

林婉如还是和往常一样，叽叽喳喳说着最近一些好玩的事，可餐桌上，白素和杨妈却是兴致缺缺的样子，只是偶尔应付几句。

这种情况很快就被林婉如发现了，她停下手中舀粥的勺子，有些疑惑地看向众人。

“怎么了？是不是出什么事了？”

林婉如关切地询问，白素勉强扯了扯嘴角，挤出一丝笑容，她摇摇头。

“没什么事。”

“真的？”

林婉如狐疑地看着他们，似乎还是不太放心。

杨妈也是挤出一丝笑容。

“小姐，快吃饭吧，不然粥要凉了。”

这顿气氛低迷的早餐很快就解决了，杨妈和白素收了碗筷回厨房清洗，林婉如坐在沙发上，看着客厅内，不知为何，她总感觉杨妈和白素有什么事在瞒着自己。

“小涵涵～”

她转过脑袋，想找林梓涵聊聊，可刚才还在客厅的林梓涵，此刻却不见踪影。

“小姐，林姑娘说她去接电话了，马上回来。”

旁边一个在收拾餐桌的女佣听到林婉如的呼喊后，走过来对她恭敬说道。

“行吧！”

林婉如闷哼了一声，躺倒在沙发上，闷闷不乐。

“嗡～～嗡～～～”

忽然之间，林婉如的手机震动了起来，她拿起来，是一个备注叫小白的给她打过来电话。

林婉如愣了片刻，然后上滑接听。

“喂，小白啊～”

林家别墅不远处的坡地上，林梓涵轻步走来，她的右手始终停在腰间，保持着基本的警戒状态。

“你来了。”

土坡前，盘腿坐着一个中年女子，她戴着面具，让人并不能看清她的容貌，尽管如此，林梓涵还是一眼就认出这人。

“是你？”

那个在展览馆，和她讨论郁金香的女子。

“这一晚上，我都在想，到底该不该见你一面。”

女子默认了林梓涵的话，她抬头，一双深邃至深的双眸透过面具直直打在林梓涵身上，仿佛可以看穿她的一切。

“看来你是想通了。”

林梓涵停下脚步，和她保持了一股她自认安全的距离。

“本来是不想见你，奈何有一句话叫做，祸不单行啊。”

女子幽幽叹息，语气颇为复杂。

“祸不单行？”

林梓涵微微蹙眉，有些不理解，但隐隐感觉到，她的目光中闪烁着某种异样。

女子站起身来，朝林梓涵缓缓靠近，她的速度很慢，像是故意要让林梓涵紧绷神经般。

林梓涵冷冽盯着她，右手已经将刚才藏在腰间的匕首抽出了三分之一。

“零有多久没有联系你了。”

女子在离林梓涵只有几步之遥时停下脚步，她的目光落在林梓涵握着匕首的右手上，竟然有几分赞赏。

“你！”

林梓涵愣了一瞬。

旋即，她沉下眸光，匕首毫不犹豫便向她发起了进攻！

知道她和零的，没有多少人，面前这人既然知道零，那就代表她清楚自己还有林家别墅的一切，她断不会让这个立场不明的人活着离开这里！

林梓涵先手突袭，女子不慌不忙，轻松躲避她凌厉而刁钻的攻击，甚至在林婉如刺向她胸口之际，女子巧妙化解，并且迅捷反击。

她速度极快，只是一个错位，下一刻，林梓涵的匕首便被她夺在手上，刀锋横在了林梓涵的脖颈处！

不过，林梓涵太擅长在战斗中欺骗对手了，女子执刀锋横于她脖颈时，林梓涵手上不知从哪取出来的手枪枪口也已经顶在了女子脑袋上。

脖颈处冰凉的触感和黑洞洞的枪口让两人同时一惊。

“不错，不愧是血瞳。”

女子藏于面具下的双眸，透着满满的赞扬。

林梓涵的食指抵在了扳机处。

“不想同归于尽，就告诉我你是怎么知道零的。”

林梓涵冷漠道，她的目光死死锁定着女子的眼睛，试图从中看出破绽来。

可惜，女子的目光依旧坚韧如初，甚至……还带了几分林梓涵看不懂的柔和。

她主动张开手，匕首垂直落下，直直扎进了泥土。

“小丫头，还挺凶。”

这话，带了几分温和，还有几分宠溺。

林梓涵一怔，随即，她皱起了秀气的眉头，这女人，莫非是疯子不成。

“你问我为什么知道零？”

女子的手没有缩回去，而是轻轻向前，小心翼翼抚上了林梓涵的脸颊。

“松开！”

林梓涵侧过头，想扣动扳机，但冥冥之中似乎有一股莫名的力量，让她没有扣动扳机的勇气。

女子并未因为她的拒绝和呵斥而退缩，她继续摩挲着林梓涵细腻的皮肤。

“你看看这个。”

她缩回了手，将袖子笼上去，手腕翻转到林梓涵面前。

只是那一瞬，林梓涵只觉得空气僵住了，她的呼吸仿佛也停了一瞬。

手腕处，是一把血红色匕首的纹身。

血红色匕首，这是血灵的象征代表。

----------------

════════════════════════════════════════

第81章 祸不单行

“血灵……”

林梓涵喃喃念着。

她从来没有见过血灵，一直以来都是在平台和他人情报中了解她。

等等。

林梓涵忽然一怔。

面前的女子是血灵，那王琳……

她又是谁？

杨德林不是查的情况说王琳百分之九十是血灵吗？怎么现在又冒出来一个神秘女子？

林梓涵的cpu在这一刻，已经快要冒烟了。

“血灵掌握血滴子所有人员名单和代号给予，所以知道你和零，并不意外。”

血灵缩回手，将衣袖放了下来。

“我和零的事情，跟你无关。”

林梓涵收回手枪，冷声道。

面前的人是血灵，那就代表着今日她是杀不了她了。

历代血灵里，最低战绩的也是一人杀通一栋全是雇佣兵的大楼，暗影刺杀，鬼魅无影便是大家给她的称号。

林梓涵自问，凭她，还没有能留下血灵的实力，而在刚才的交锋中，她还放了一个太平洋的水，才让她能拿枪顶她脑门。

“零去东南亚了，带着你们基地的两支精锐小队。”

女子顿了顿：“另外，我还有一个消息要告诉你。”

“什么？”

林梓涵戒备起来。

“就在昨天，她们遇到了袭击，根据传回来的情报，她们进了预伏陷阱包围圈，目前根据收到的消息，已经可以确定。”

血灵的声音听上去很正常，并没有丝毫波澜。

可是林梓涵心中却掀起巨浪。

“什么？”

“全军覆没。”

四个字，就像是五雷轰顶。

狠狠砸在了林梓涵的脑袋上。

那一刻，林梓涵的眼，花了一瞬。

她用力闭眼再睁眼，却仍然是模糊的视线。

“不可能！零绝不会输，更不会全军覆没。”

林梓涵的声音沙哑起来。

“她的指挥能力，实力都是一流，怎么可能！”

血灵却并没有再说话，林梓涵只觉得周遭的空气越来越稀薄，窒息的感觉，逐渐逼近。

“你也是久经沙场的人，知道进入预伏陷阱包围圈后，在火力，人力强大的差距下，如何能赢？”

终于，血灵开口了，她的语气依然很平静，可林梓涵却觉得她的每句话，每个字，都像是利剑，深深插.入了她的心脏！

“我……我不信……我不信……”

林梓涵的眼眶微红，咬紧牙关，倔强的抬头盯着血灵。

她的阵脚已经乱了。

“血瞳，我见面时就说过，祸不单行。”

血灵戴着面具，根本看不清她的表情，只是通过那双眼眸，投出了两分担忧和悲戚。

“我猜林婉如现在已经也得到了那个消息吧，那丫头手下也有几张不错的底牌，想瞒着她可不是那么容易。”

“什么消息？”

林梓涵的心又是一阵紧缩。

“血瞳，记住我的话。”

血灵没有回答她的话，而是伸手摸上了林梓涵的头发。

林梓涵下意识躲闪，但血灵却固执的按在她的脑袋上。

“永远不要被表面现象迷惑，永远要对身边人留有防备之心。”

说完，血灵的手离开了林梓涵的头发，而林梓涵却是愣住了。

身旁人？

难道……

血灵没有再多说什么，负着手，慢慢离开了坡地，只留林梓涵一人在原地呆愣。

许久之后，林梓涵缓缓吐出了一口浊气。

她回到林家别墅，却发现客厅内的气氛异常沉重。

她愣了愣神，走进客厅，正看到林婉如正坐在沙发上，眼眶红红的，杨妈守在一旁手足无措，白素也是低着头不发一言。

林婉如听到脚步声，连忙跳下沙发，一下子冲进了她的怀里。

“怎么了？”

林梓涵拍了拍林婉如的肩膀，柔声询问。

“呜呜呜。”

林婉如哭的厉害，半晌才断断续续的说道。

“老爸去东南亚v国谈合作，在回酒店的路上遇到了袭击！现在在医院抢救！！！呜呜呜……”

----------------

════════════════════════════════════════

第82章 婉如的担忧

“我要去v国。”

林婉如紧紧攥着林梓涵的衣角，泪眼婆娑的看着她，满眼的恳求和焦急。

林梓涵抿嘴看着她，没有说话。

“小涵涵～你答应我好不好，我保证听你的话，你陪我去，好吗……”

林梓涵没有回答，她清楚，连林俊都受到了袭击，那么说明敌人已经不择手段了，此刻林婉如要去v国，她不能打包票，百分百护住她。

“小涵涵……”

林婉如抱着林梓涵不肯撒手，眼泪汪汪。

“恩人……”

白素走上前，轻声唤道。

林梓涵抬头，对上白素的眸子，白素轻轻摇了摇头，意思是不同意。

她沉默下来，怀里林婉如哭的抽噎。

周围的人都很安静，都在等着林梓涵的答案。

客厅气氛压抑，林梓涵搂着怀里抽抽噎噎的林婉如，凤眸紧紧盯着客厅的茶几，良久，她终于轻叹了口气。

“好。”

林婉如紧紧搂着林梓涵的腰，泪水打湿了她的衣领，她爬了出来，抹着泪花和杨妈去准备东西了，周围的佣人也散开继续工作。

白素犹豫了片刻，最后还是转身去准备了，只留下林梓涵一个人坐在客厅，靠着沙发，闭眼沉思。

……

v国首都医院。

林俊的助理李凯在医院门口接到了林婉如，他带着林婉如匆匆赶往icu病房。

“小姐，对不起，都是我，没保护好林总……”

病房外，李凯握紧双拳，眼眶通红，自责而愧疚。

林婉如扒着病房窗户往里面看，病床的林俊脸色苍白，毫无血色，身边的仪器闪烁着灯光，显示林俊的心率异常微弱。

她的眼眶红红的，咬着嘴唇，泪珠滚落。

“李叔，不怪你……”

空荡的走廊上传来踏踏脚步声，林梓涵提着两份饭菜走过来，先给李凯递了一份，然后把手里另外一份端在林婉如面前。

“婉如，先吃点东西吧，你从国内上机到现在都没吃过一点东西。”

“我不饿，我要等我爸醒来。”

林婉如摇了摇头，她跟一尊雕像一样，站在窗户外面，目不转睛地盯着林俊的病床。

林梓涵眉毛皱了皱，固执地打开饭盒，拿筷子夹起混着米的瘦肉递到林婉如嘴边。

“你也不希望林总醒来看见他那瘦的可怕的女儿吧。”

“我……我不想让我爸担心……”

林婉如看了看林梓涵，又看了看林俊，这才乖巧地张开嘴巴，咀嚼了起来。

林梓涵将饭盒放在了林婉如手上，然后又拿出手帕擦拭了下林婉如沾染米粒的嘴角，林婉如眨了眨眼睛，呆呆的注视着她。

“我出去一趟，调查这次袭击，你就在这，白素会留守在这，你有事找她，千万不能离开这里。”

林梓涵揉了揉林婉如的脑袋，温声嘱咐。

林婉如乖巧地点了点头，她小心翼翼攥住了她的衣角，轻轻拽了拽。

“你千万小心……”

林梓涵点了点头，走出了病房，她刚推开门，迎面扑来一阵冷风，天气似乎变得更加阴郁。

要下雨了啊……

林梓涵仰头望天，深邃的眸子仿佛看穿了黑夜中的云层。

白素走上来，她的右手始终停在腰间鼓鼓的地方，随时保持着警戒状态。

“恩人，要不要多带几个人？”

“不必了，我一个人去就行，有消息再联络。”

林梓涵摆摆手拒绝了白素的提议。

“人手本来就不够，老杨的支援还没到，你留在这，必须保证婉如的安全。”

林梓涵说完，便朝着电梯走去。

白素怔怔的站在原地，眼睁睁的看着林梓涵乘坐电梯离去，直至她彻底消失在视野当中。

她瞧了瞧窗外深邃的夜空，只觉得这夜空仿佛沉重的压迫感笼罩在她的心头，让她呼吸不顺畅，心里隐隐升腾起不祥预感。

但愿一切都平安无事吧……

白素喃喃自语。

……

v国的夜晚依旧喧嚣热闹，街道车流不息。林梓涵戴着墨镜，背着包，走在大马路上。

她来之前已经对这里做过了了解，这里表面热闹的场景下，隐藏着，是无数的罪恶与肮脏。

势力错综复杂，黑白两道混杂其中，这也是她不想林婉如随便出来的原因，留在医院，有白素和精锐的基地成员，只要她不出来，便绝对安全。

只是这样一来，她就只能一个人出来调查了，效率低的可怜，林梓涵在外面转了一大圈，依旧一无所获。

深夜了，她回了医院，李凯给她和林婉如准备了两间房间，当她推开自己的房间时，正看到林婉如坐在床上，抱膝发愣。

听到门被推开和熟悉的脚步声，她愣愣抬头，便看到满脸疲惫的林梓涵走进来，她连忙从床上跳下来，急急忙忙的跑到林梓涵的跟前，拉住了林梓涵的胳膊。

“你没事吧？”

林婉如担忧的问道。

林梓涵嘴角勾了勾，揉了揉她的脑袋。

“就是在外面转了一圈，能有什么事。”

林婉如眼眶还是红红的，她听着林梓涵的话，一把扑进她的怀里，脸埋进她的胸膛，闷声抽泣了起来。

“小涵涵～我好怕……”

她一个人守在病房外，既要担心林俊，还要担心出去调查的林梓涵，她整颗心都悬着，一动不敢动，生怕哪个出了一点问题……

她真的很害怕……

她怕她爸爸就此永远睡过去。

她怕突然就传来消息，说林梓涵在外面怎么怎么，生死未卜……

她真的不敢想象那种结果。

林梓涵摸着她柔软的秀发，拍着她的肩膀。

“你又不是不知道我的身份，谁能伤我呢。”

她轻轻按揉着林婉如的后背，语气是十足的柔和。

“嗯，你最厉害了。”

林婉如用鼻音回答，她抬起湿漉漉的眼睛，看着林梓涵。

“别哭了，妆都花了。”

林梓涵拿出纸巾帮林婉如擦了擦脸，林婉如的小脸上挂着泪痕，楚楚动人。

“呜呜呜，我没化妆，林梓涵你这个混蛋……”

林婉如破涕为笑，伸出粉嫩的拳头捶向林梓涵。

林梓涵抓住她的小拳头，把她拥进怀里，双臂环绕着她，给了林婉如十足的安全感。

“睡觉吧，医生说林总的情况在好转，没事的。”

林梓涵抱紧林婉如，柔声劝慰道。

“嗯……你陪我……”

林婉如搂着林梓涵，将头枕在她的肩膀上，两人就势滚在床上，互相拥抱着。

林梓涵抚摸着林婉如柔软的发丝，她身上的幽香让林婉如一直提着的心缓和了很多，担忧了一晚上的她这个时候才感到了几丝疲倦，困意涌上心头。

林梓涵轻轻拍打着林婉如的后背，哄着林婉如入眠，等到怀里人传来均匀绵长的呼吸声，林梓涵才松懈下神经，闭上眼休息。

----------------

════════════════════════════════════════

第83章 我叫血瞳

当清晨的阳光透过薄纱帘照进病房内时，白素敲了敲房门，然后推门走进。

林婉如迷迷糊糊地睁开眼，这才发现林梓涵早就不见了踪影。

“恩人天没亮就出去了，她让我嘱咐你，好好吃饭，这家医院的技术还不错，林总不会有事。”

白素端着早餐放在床头桌上，然后又给她端来了洗脸水。

林婉如看着白素，她的眼睛还泛着淡淡的青色，应该昨晚也没有休息好。

“谢谢你，白素……”

她抿着唇，有些难过地垂下头，声音闷闷的。

“没关系。”

白素拉过一张椅子坐下，然后从兜里取出一把手枪放在了她的床头。

“这是恩人让我给你的，她说她教过你枪法，这把枪你就随时揣在身上，应对突发情况。”

林婉如闻言，心里微暖，她接过手枪，握在手中，心里有种踏实感。

“你先吃饭，我去外面看看，有事情随时通过呼救器叫我。”

白素交待一番后便退出了病房。

林梓涵一个人坐在床上，目光望着手中的枪械，枪柄上还有着一个血红色眼瞳的图案，像是某种标志。

她将枪揣进了兜里，端起早餐——一碗卧着两个荷包蛋的面条。

她拿起筷子吃了一口，然后愣住了。

这味道，她很熟悉……

下一瞬，她的眼眶又红了。

“小涵涵……”

她紧紧抓着筷子，咬着牙，努力抑制着不让自己哭出来，心里默念：“没事的，没事的……”

大家都会没事的，大家都会平平安安回去，然后跟以前一样，包饺子，过除夕，吃火锅，逛街购物，嘻嘻哈哈，开开心心的。

……

v国首都郊外。

“去你妈的，老子不知道！”

“砰！”

枪声响起。

一名壮汉捂着汩汩冒血的大腿倒在了地上，鲜血染红了他的裤子，触目惊心。

在她面前，林梓涵提着手枪，眸光冷冽，一脚踩碎壮汉的膝盖骨，将壮汉痛得惨嚎连连。

“啊～”

壮汉额头冷汗直流，剧烈挣扎着，但是无济于事。

“我的耐心有限，劝你不要挑战。”

林梓涵俯视着他，冷漠地开口，她的手指扣在扳机上，随时可能扣动。

“你到底是谁！”

壮汉咬着牙，愤怒地盯着林梓涵，他已经疼的满头大汗，却依旧强撑着，只因为这件事关乎到他们组织的生死存亡。

林梓涵冷笑了一声，她举起枪，抵着壮汉的太阳穴，冰冷而又残酷的声音响起。

“我可以告诉你，你护着他们没用，因为我早晚会查到他们，到时候他们都难逃一死，我现在是给你一个活下去的机会，你可要珍惜。”

林梓涵的眼神锐利如刀，仿佛一把锋芒毕露的宝剑，她冷冽的声音带着绝对的威胁。

壮汉沉默了，许久，他缓缓吐出几个字。

“黑狼，他是我们的领头，就是他，前一阵子接到了一个委托，让我们刺杀一个来自华国的公司董事……”

壮汉的话还没有说完，就感觉到太阳穴一疼。

一颗子弹穿透了他的脑袋。

壮汉瞪大眼睛，不甘地咽了气。

“啪嗒。”

林梓涵扔掉手中的空弹夹，然后捡起壮汉的枪。

“呵，不敢找血滴子，是生怕我查到你吗？”

林梓涵冷笑了一声。

“只可惜，你找的这些人，也不怎么样。”

她把枪塞进了腰间，然后很快离开了这里。

……

“白素，你有小涵涵的消息吗？”

v国首都医院，林婉如心神不宁地坐在房内，她叫来白素，满眼期待地望着她。

林梓涵已经好几天没有回来了，前几天不管多晚，她都会回来陪着她睡一觉，然后大清早地继续出去，可从两天前，她便没有回来过了。

林俊的身体已经有好转了，她迫不及待地想跟林梓涵说，可现在，她却联系不上她了……

林婉如的心慌乱地跳着，她害怕林梓涵会出什么事，所以她必须尽快找到她。

白素摇了摇头，“暂时没有。”

听到这句话，林婉如的心沉了下来。

林梓涵一定是出事了……

林婉如忽然站了起来，“我去找她。”

白素伸手拦住了她。

“你不能出去。”

“我不能坐以待毙，我要找小涵涵，我担心她会出事。”

林婉如坚决地说道，她的双眼充满了焦急与担忧。

“v国的形势很复杂，你在医院是最好的选择，你现在应该相信恩人，她的实力你很清楚，她一定会没事的。”

白素安慰她。

说实话，她自己说这话自己也没底，恩人就只有一个人单独行动，连子弹都没多带几颗，她最近右眼皮跳的厉害，也非常担心。

可现在，她得先把林婉如稳住，否则她会冲动做傻事，毕竟这里并不是她们的主场。

终于，林婉如在白素不断对林梓涵的“神化”下，这才坐了回去，紧紧抓着床单，眼泪忍不住落了下来。

“你别担心，恩人不会有事的，我向你保证！”

“真的吗？”林婉如抬起水汪汪的杏眸，认真问她。

“嗯，当然！”

白素点头，脸上的表情异常坚定。

“恩人这么久不联系你，等回来你大可以让她跪搓衣板！”

林婉如俏脸红了红，这才减轻了几分担忧……

……

v国某地下赌场。

这里原来是专供那些游走于黑暗中的渣滓们寻求刺激放纵的地方，热闹非凡，各种交易随处可见。

可现在……

“砰！”

“啊……”

“砰！”

“砰！”

枪声不断地传入耳膜，每次枪响，都伴随着一声凄厉的哀嚎。

踏踏脚步声不断逼近，仿若地狱的恶鬼在靠近一般，每走一步，都让人的心脏猛然收缩一下。

“他……他就是黑狼……”

又是一人倒下，剩下的几人终于受不了了，一起指着身后那浑身颤抖，瑟瑟发抖的男人。

那人的眼中闪烁着恐惧，他的双腿打着哆嗦，一股尿骚味儿扑鼻而来。

他的身旁躺着一具尸体，正是之前开枪的人，他的胸口插了一把匕首，鲜血横流，整个人看起来异常狰狞可怖。

“黑狼……”

黑洞洞的枪口摇了摇，示意无关人等全部滚出去。

顿时，赌场里只剩下三个人，其中一个，就是黑狼。

他此刻的状态已经差到极致了，整张脸苍白，额头上布满了细密的汗珠，他的双腿发软，不停地打摆子。

“你……你究竟是谁……”

黑狼的声音嘶哑，语速飞快，他惊恐万分，眼中充满了恐惧。

他从来没见过这种人，一个人闯进他这有那么多高手把守的赌场，而且一瞬间解决了那么多的高手，这简直超越了他的世界观……

那诡异的身法，那惊人的枪法，那让人胆裂的刀法，还有那冷漠嗜血的眼神……

一切都太恐怖了！

这是人还是魔鬼！

“你知道你惹了一个不该惹的人吗？”

面前人穿着一身黑色风衣，她的声音阴森可怖。

闻言，黑狼更加恐惧了，他不明白这句话是什么意思，只能拼命地磕头。

“求你饶了我吧！求您了！”

黑狼跪在地上，拼命地磕头，额头都破了，鲜血淋漓。

他现在已经彻底怕了，他从来没有遇到过这么可怕的人……

“你敢接刺杀林俊的委托，就应该想到这一天。”

林梓涵冰冷的声音传来，“你死不足惜。”

黑狼的脸色变了变，他惊恐地不断后退。

“你、你不能杀我，你知道我背后有多大的靠山吗？杀了我，你会死无葬身之地的！”

林梓涵抬起头，凤眸冰冷无情。

“你的靠山？是林浩瀚？还是血滴子？”

黑狼愣了愣，然后咬牙切齿：“哼，你既然猜到了，你还敢杀我？你难道就不怕他们报仇吗？”

“林浩瀚，他也就只能比你多活一阵，至于血滴子，来一个，我杀一个，来一对，我杀一双。”

林梓涵嘴角勾起一抹笑容，但这个笑容却让人毛骨悚然。

黑狼吓得瘫软在地上，他的双眼瞪得溜圆，一副死不瞑目的模样，他怎么也没想到眼前的这个女人竟然有着如此可怕的实力，她究竟是谁……

“你竟然敢接这个委托，害的她那么担心，连饭都吃不下去，你知道这几天她瘦了多少吗？”

林梓涵的声音依旧冷冽。

“她本来可以无忧无虑地在家里生活，学习，过她平淡快乐的一生，而你们这些杂碎，非要逼她不断地靠近危险，你该死。”

说完，她举起手枪。

“要不是她吩咐过我，不要滥杀无辜，不要用太残忍的手段，我早就把你千刀万剐了！”

“你应该庆幸，是她给了你一个痛快，不然，我的手段，你不会想知道的。”

林梓涵的眼睛微眯，眼中透露着浓烈的恨意。

“砰！”

一声枪响，震慑人心，黑狼的眉心处出现了一个血窟窿。

他睁大着双眼，死不瞑目。

至此，刺杀林俊的所有人，全部被林梓涵一人屠尽，无一生还。

林梓涵转过身，将枪重新塞回腰间，然后在其他人惊惧躲闪的动作中，朝外面走去，待走到门口，她突然转身。

剩下的人被她转身吓了一跳，齐齐往后疯狂躲去。

“告诉你们上面的人。”

林梓涵环视众人，冰冷的声音缓缓传出。

“我叫血瞳，如果他还执迷不悟，那我不介意……”

“大开杀戒。”

----------------

════════════════════════════════════════

第84章 梓涵来电

医院内，林婉如坐立难安。

手机被她紧紧攥在手里，时不时就打开看一眼，她无比希望在打开时，刚好就能看到小涵涵报平安的消息或电话，可是，没有……

林梓涵已经三天没有给她打过一个电话，没有一条短信，没有一封邮件，甚至没有回复她任何消息。

白素安慰她已经派人出去寻了，可她的心还是悬空着，一点也放松不下来，只能不断祈祷着小涵涵能够平安归来。

林俊的身体不断向好，医生说再过几天就可能会醒来，虽然医生没有肯定的答案，但这是好兆头，她一直紧绷的心也可以松了几分。

“婉如姐，婉如姐！”

白素急匆匆冲进房间，提着一个K3基地专用的通讯器。

"怎么了？"

白素气喘吁吁，额头上布满了汗水，她迫不及待把通讯器递给了林婉如。

“恩人……恩人来消息了！”

白素激动的声音有些颤抖，她不断地深呼吸，才能让自己保持冷静。

林婉如的心跳猛然漏掉一拍，她一把抓住通讯器，屏住呼吸，仔细听着里面的声音。

很快，里面传来了熟悉的声音。

"婉如，是我，林梓涵。”

"小涵涵！"

林婉如惊喜地喊出口，她的泪水夺眶而出，泪流满面，心中的石头终于落地。

"小涵涵你在哪，你没事吧，你现在在哪，要不要支援……”

林婉如不断地问道，声音哽咽，她的声音带着哭腔，泪水哗啦啦地往下流。

"婉如，别担心，我没事。"

林梓涵的声音柔和，让林婉如一直焦急躁乱的心慢慢恢复正常。

"小涵涵，我真的很担心你……"

"我没事，林总怎么样了？”

林梓涵的声音带着关心，林婉如听后心中一暖。

“已经脱离了生命危险，现在还在昏睡中，医生说可能过几天就会醒来。"

"小涵涵，你现在在哪，什么时候回来，要不要让白素派人去接应你。”

那一边沉默了片刻，然后轻声说道。

"我暂时还不回来，你留在医院，听白素的安排，不要出去。”

林婉如愣了愣，旋即凑近通讯器，眸光焦急。

"小涵涵，你是不是遇到什么麻烦了，你快告诉我！"

"我没事，你不用担心我。"

林梓涵的声音很轻，她知道，这几天林婉如肯定担心坏了。

“这附近有家面包店，做的面包还挺好吃的，我回来时给你带一些，你乖乖留在医院，好吗？嗯？”

林梓涵轻声哄道。

林婉如沉默了几分钟，然后凑近通讯器，用力吸了吸鼻子，努力抑制住哭泣。

"那你给我个准信，几天回来！还有你在哪，不能让我一个人在医院整天提心吊胆！"

"你要是不说的话，我现在就跑去找你！"

"最多三天，至于在哪，这里大概是c城这边吧，具体位置不确定。"

林梓涵犹豫了一会儿，低声回答道。

"好，记得，三天之内必须回来！否则的话，哼！"

林婉如恶狠狠地威胁了一句，然后继续对着通讯器嘱咐。

“你千万要注意安全，不要逞能！”

“别忘了，家里还有人在眼巴巴等着你呢！你要是敢出事，我……我再也不要理你，我……找别人去，我气死你！”

林婉如语无伦次地嘱咐着，一直絮叨了十几分钟，林梓涵一直是默默听着，然后适时的答应着，一脸温柔地听着林婉如喋喋不休的叮嘱。

末了，林婉如又交代了一些注意事项，才依依不舍地把通讯器递还给了白素。

林梓涵又和白素交代嘱咐了几句，这才主动挂断信号。

林婉如嘟着嘴，恋恋不舍看着那通讯器，低垂着脑袋，眼神黯淡。

白素将通讯器装回腰间，看着林婉如一副失魂落魄的模样，她叹了一口气，伸手握着林婉如的手。

“婉如姐，恩人已经主动联系你了，这说明她现在没事，恩人还让我跟你说，刺杀林总的那批刺客已经被她尽数解决了，刚才和你聊时一直没机会跟你说……”

林婉如抬起头，双目红肿，脸色苍白。

"白素，你能不能把c城那边的资料给我一份？”

白素点了点头，拿出通讯器连线到基地的网络，调出了相关的资料。

“c城是v国靠西部边陲的一个小城市，那里很混乱，当地警察和黑恶势力勾结，军火交易，势力斗争不断，几乎每天都有枪战发生，而且还有毒枭和恐怖组织……”

林婉如认真翻阅着资料，眉头越皱越紧。

林梓涵竟然去了c城那么危险的地方，怪不得这么久都没有消息……

林婉如看完资料，心里更加担忧。

可她太清楚林梓涵了，她不肯回来，执意要在那里，说明有什么紧急的事情要处理，或者那里有什么东西在吸引她，吸引她去冒险。

待看完资料，她转头望向白素。

“你先去忙吧，我想一个人静静。”

白素抿唇点点头，转身走了出去。

待到房门关上，她取出手机，拨通了一个电话。

“喂，小白，我需要你帮我做几件事。”

----------------

════════════════════════════════════════

第85章 是她？

c城某面包店。

“林小姐，这个就是咱们蛋糕的烘焙方法，要用什么东西和用量都写到上面了，您随时可以自己做。”

店主将一张纸递给了面前穿着黑色风衣，戴着鸭舌帽，看不清面貌的林梓涵，

“嗯。”

林梓涵接过，从兜里随手抽出了几张绿色纸钞放在了前台桌上。

“我让你帮我留意的，这两天仔细看看。”

林梓涵站起身来，背对着他说了一句。

“好嘞，您放心，这件事包在我身上。”

面包店老板笑眯眯地收下钱，然后送林梓涵走出了面包店。

林梓涵走出门外，将那张写满独家烘焙方法的纸张小心翼翼封存好，放进了衣服的夹层里，摸着那层薄薄的纸张，她的嘴角轻轻勾起。

婉如特喜欢吃甜品，这家蛋糕店做的很不错，她学来以后，就可以在华国天天给她做的吃了。

想到这里，林梓涵忍不住扬起嘴角露出微笑，脚步轻快地朝着路口停车场走去。

路口停着许多车，她走近自己前天刚“买”的一辆二手车，正准备拉开车门时，却突然感觉到周围异常安静，仿佛连空气都凝滞了。

她的手僵在半空，下一刻，她一个漂亮的转身，迅速闪身到旁边的大树后面。

只是那一瞬，“轰”的爆炸声在她刚刚站立的地方响起，巨大的冲击波袭来，将她震飞到半米远。

“砰！”

林梓涵重重摔在地上，疼痛席卷全身，但她顾不上其他，爬起身便逃离原地，拼尽全力往前奔跑。

她刚刚离开原地，一枚子弹便擦肩而过，射入她刚刚躺过的位置。

“哒哒哒！”

紧接着，密集的枪声在街头巷尾响起。

“混蛋！”

林梓涵迅速从兜里取出手枪，子弹上膛，迅速翻身躲在了另外一辆车后面，避开了刚才那狙击手的视线。

她躲在车后面，听着外面枪声不断。

看来又是c城的每天特色枪战了。

刚才她应该就是被当做了其中一方的人手，被敌人的狙击手给锁定了。

外面的枪声来的突然去的也很快，只是短短十几分钟便结束了。

她悄悄地推开车门，探出半个身子观察了片刻，确认周围暂时没有埋伏了，才慢慢地钻出了车子。

附近的居民也纷纷打开紧锁的房门，探出头左右打量着。

这里的枪战对他们来说早已熟悉，只要在枪战发生时及时锁上房门不凑热闹，一般都不会有什么事。

当然，除了有些打急眼的，谁也不知道下一秒会不会蹦出一颗流弹来伤害自己的生命。

“得早些回去了。”

林梓涵爬出来，简单查看了一下身上，刚才那波爆炸躲避及时，只是身上一些地方破了点皮，没有大碍。

她又摸了摸胸口夹层，还好，纸还在。

随便拿小手抹去脸上的灰尘，捡起鸭舌帽抖去灰后重新戴上，她看了看自己已经被炸的惨不忍睹的二手车，秀眉皱的更深了。

虽然花的不多，但也是钱啊～

她才用了没两天……

自己的钱都要攒着以后做娶婉如的彩礼呢，哪经得起这么花销……

林梓涵无奈地叹了口气，瞄了瞄附近的车，灵光一闪。

“啪嗒！”

林梓涵轻松撬开了停在路边，都蒙了一层灰，一看就好久都没人用的小汽车，坐进驾驶座。

“没办法，先借用一下。”

她关上车门，正准备启动车辆时，车门突然被拉开，然后一只手伸进来就要抓她衣领。

林梓涵眼疾手快，立马反扣住她的手腕，顺势扭住她的胳膊，反剪到她身后。

“放开！”

来人似乎没料到林梓涵的速度会这么快，挣扎着甩开她的钳制。

“你奶奶的，这辆车明明是老娘先看上的，你懂不懂先来后到啊！”

来人女孩的清脆的嗓音传入林梓涵耳朵里，语气充斥着怒火。

又是一拳头挥舞过来，林梓涵侧身躲过，反身擒住她的双臂，将她按倒在车上。

可这人也不是个省油的灯，一个肘击顶向林梓涵腹部，趁此机会，挣脱了林梓涵的束缚。

林梓涵捂着腹部后退几步，那人不依不饶，继续追击而来，招式凌厉，丝毫不像个普通女孩。

“好熟悉的套路。”

林梓涵左右闪避，刚才的交手让她产生了一股熟悉感，似乎曾经跟这个人有过交锋。

她脑海里闪过一些模糊的画面，但并不清晰，她摇了摇头，试图将它们抛之脑后。

就在这时，女孩忽然抬腿踢向她的腹部，林梓涵下意识地后仰躲开。

就因为这一时间的恍惚，女孩找到了机会，乘胜追击，猛地扑了上去。

林梓涵猝不及防，被她抱住腰肢压在车身上。

“砰！”

“嘭！”

女孩将林梓涵压在身下，一手按着她，另一只手高高握拳扬起，此刻，林梓涵才看清了这女孩的容貌。

一副二十多岁的模样，面容普通，属于放进人群中就找不到的那种。但她的眼神犀利且充满野性，带着一股狠劲儿，这倒是让她很熟悉。

“好怪……”

林梓涵紧紧抓住女孩准备砸下来的拳头，眸光打量着她的面孔，这副面貌，给她的感觉特别奇怪，似乎很不协调，而且，这种眼神，和这副容貌也完全不融合。

挣扎中，林梓涵的鸭舌帽掉在地上，利落的齐耳短发和清冷面貌暴露在女孩面前。

那一刻，她很明显感觉到女孩的动作停下来了。

“靠……”

女孩低声咒骂一声，一手揪住了她的衣领。

“你特么来这里干什么，想死啊！”

女孩瞪着林梓涵，咬牙切齿道。

林梓涵被揪住衣领，有些懵懵的看着她。

她认识她吗？

林梓涵仔细端详着她的脸，这张脸很陌生，但她的眼睛……

林梓涵微眯了眯眼睛，脑袋里突然浮现了一幕画面，那个女孩的眼睛和她的一模一样，甚至连那股气质都很相似。

难道……

“王八蛋，这车送你了，赶紧滚回你该呆的地方！”

女孩一把丢开林梓涵，爬起身，迅速消失在街角处，不见了踪影。

“好熟悉的攻击套路，还有那双眼……”

林梓涵从车座上爬起来，揉着刚才被按疼的肩膀。

眼神恍惚中，刚才那抹身影和她记忆中那道熟悉的身影渐渐重合……

“是她……”

----------------

════════════════════════════════════════

第86章 争执

v国首都医院。

林婉如坐在床头，翻阅着医生给的有关林俊身体状况的资料，她不懂医术，但也大致能看出来，林俊的身体是不断在好转的。

“咚咚。”

房门被敲响，在得到林婉如准许后，来者才推开门走进来。

“林小姐。”

林婉如抬起头，面前人是一个长的壮硕的青年，五官硬朗，肤色黝黑，一看便是常年接受军事训练的人。

“郝哥？”

林婉如愣了愣，来者是郝飞，是林婉如的保镖团队前任队长，自从林梓涵来了后便退为副队，现在是辅佐白素负责医院内林婉如和林俊的安全。

他也算是林家老人了，林俊和林婉如对他也是颇为信任。

“林小姐，我想向你说件事。”

郝飞神情严肃，林婉如心里咯噔一下，隐隐猜到了些什么。

“你想说什么？”

郝飞看着林婉如，顿了顿，才缓缓开口。

“林小姐，白素最近情况很不对劲。”

听到白素的名字，林婉如的表情瞬间凝固。

“怎么了？”

郝飞犹豫了片刻，才沉声道。

“最近医院附近，很明显有人在盯着我们，可白素却一直不管不顾，听之任之，这几天，我们的人几乎都是受到了对方监视，这件事，白素有没有跟你说过。”

林婉如愣了愣，摇了摇头：“没有。”

郝飞皱眉思索着什么，半晌后，他才开口道。

“林小姐，或许这话我不该说，但白素的行为已经非常可疑，而且她这几天经常独自和基地成员窃窃私语，可我们也没有收到什么命令……”

“林小姐，白素是林梓涵姑娘带回来的，当然，我说这话并不是对林梓涵姑娘的忠诚有意见，林姑娘是林姑娘，白素是白素，两者不存在冲突。”

“但白素毕竟是外来人士，虽然我们对她的印象都挺好的，但她的所作所为，我们不能不警惕。”

“林小姐，我觉得您应该对白素有适当的警惕，现在这里情况复杂，林总倒下了，您就得担起重任，对情况要有基本的掌握和应对措施，否则一旦出现问题，恐怕会造成无法挽救的损失。”

郝飞是林家老人，担任过林俊的保镖，可以说，他也算是看着林婉如长大的，因此他的忠诚，林婉如是相信的。

林婉如抿了抿嘴唇，轻轻点了点头，表示自己清楚了。

“郝哥你去把白素叫来吧，我亲自和她谈谈。”

“嗯，那好，我现在就去叫她。”

郝飞离开后，病房内陷入了寂静。

林婉如看着窗外的景色，目光深邃，也不知在想些什么。

不久后，郝飞返回，带着一脸疑惑的白素。

“婉如姐，让郝哥叫我过来有什么事吗？”

白素站在病房内，一边打量四周，一边询问林婉如。

“先坐吧。”

林婉如朝她笑了笑，伸手指了指旁边的沙发。

白素顺势坐下，等待着林婉如接下来的话。

“郝哥，你也坐。”

林婉如叫住了打算离开的郝飞。

郝飞愣了一瞬，沙发上的白素也是怔怔看着他，眼底闪烁着异色，似乎猜到了些什么。

他也没多犹豫，听话地坐下，然后手停在了腰间，警惕的双眸死死盯着旁边的白素。

只要她敢有什么举动，他能一枪打穿她的脑袋。

病房再次陷入了沉默，谁都没有开口，但气氛却变得越加诡异压抑起来。

“咳咳咳。”

林婉如率先打破了平静，清了清嗓子，随即将视线放在了白素的身上。

“白素，最近医院外面情况怎么样？”

“没什么异常。”

白素果断摇了摇头。

林婉如闻言，黛眉微蹙，旁边的郝飞却是冷哼一声。

“白队长，最近外面有很多人都盯着咱们呢吧，怎么能叫没异常呢。”

白素瞥了他一眼，面色冷清。

“有人盯着不是很正常的事吗？从我们在v国首都机场下机那一刻就已经被盯上了，否则也不会在医院布置这么严密的防卫。”

白素语调平缓，轻松就反驳了郝飞的问题。

“你……”

郝飞张了张嘴，却被林婉如制止了。

“白素，最近是多事之秋，你们千万不要掉以轻心。”

白素点点头。

“婉如姐放心，医院布置严密，不会被有心人闯进来。”

“哼！白队长所谓的布置严密，就是在巡逻期间和手下人窃窃私语，一聊就是一个多小时，你说你布置的严密吗？”

郝飞冷哼一声。

白素脸色微变，紧紧盯着郝飞，冷喝道。

“你说什么？”

“我说什么，难道白队长还听不懂吗？我想问问，为什么在各个要道口安排的都是你手下的人，我的人却只负责一些完全不必要的地方。”

“这种安排是恩人，是林队安排的，我只不过是将她的布置沿用了而已，你怀疑我就算了，难道还怀疑恩人？！”

白素怒了，美眸中满是寒霜。

“林队的布置？林队的布置分明是将西方向的站点和各口道给我们负责的，你接任以后第二天就改了，你还好意思说你是按照林队的布置？”

郝飞冷笑连连，丝毫不惧的和白素针锋相对。

“我是按照林队的吩咐做的！”

白素语气冰寒，眸子泛着丝丝寒意。

“哼！林队走时悄无声息，谁知道她到底有没有真的给你交代过！”

郝飞寸步不让，冷嘲热讽。

林婉如揉着眉心，听着面前两人的争吵。

林梓涵不在，林家保镖和基地成员之间的矛盾便没有一个强大的人压着，现在终于爆发了。

----------------

════════════════════════════════════════

第87章 内鬼

“够了！叫你们过来不是让你们在这里吵的，谁再吵就给我滚出去，别影响了大家的关系！”

林婉如冷冷呵斥一句，两人互瞪一眼，都闭上了嘴巴。

病房内顿时恢复了宁静。

林婉如转过头，认真的凝视着白素。

“白素，你先解释一下郝哥刚才说的事。”

医院的护卫工作林婉如是没有过问的，先前是林梓涵安排，她放心，后来，忙着照顾林俊，还要担忧林梓涵的去向，便更没有关注过了。

“婉如姐，布防情况最初是由恩人处理的，当时确实是把西方向的防卫和暗点交给了郝队长，可在她离开没有回来的那天，她确实亲口跟我说过，收回郝哥手下在西方向的布置，让我从基地找人补上，我并没有说谎。”

白素神态坦然的望着林婉如，语气坚定。

“哦？”

林婉如挑眉。

郝飞冷笑一声，双手抱胸，拿一副“我就看你继续编”的眼神瞅着白素。

白素看到郝飞的神色，秀眉微皱，但依旧镇定自若。

“郝队长，我不想与你辩论，当时恩人走的匆忙，确实没有留下证据，可是恩人有事不在时，林家护卫工作由我担任这总是恩人在来之前就跟大家开会强调过的吧！”

郝飞愣了愣，没有开口。

“恩人不在或者暂时不能指挥时，全体林家保镖和基地成员听我指挥，而我接受婉如姐和林总的指挥，既然你觉得有问题，那好。”

白素站起身，朝林婉如行了一个标准的军礼。

“那么便由婉如姐指挥，如果婉如姐也觉得我的安排有问题，那便提出来，我现在就将西方向的安排还给郝队长！”

林婉如愣了一下，显然没料到白素竟然会这么干脆利落。

她的目光扫过白素，见她神态认真，不像是说假，她眸光又扫向一旁也看着她的郝飞，略作沉吟。

很快，她站起身，将白素按回沙发坐好。

“大家的心情我都理解，郝哥也是想为林家尽忠职守，我相信他绝非故意刁难白素的。”

她顿了顿，坐回床上，抬眸，看了眼郝飞。

“不过，既然郝哥对此有很大意见，那便将西方向的布置交给郝哥吧。”

白素眉宇微动，看了看林婉如。

片刻后，她点点头，脸上看不出什么表情变化。

“明白，郝队长，你现在就可以带人去交接了，我还要去巡查，告辞。”

白素站起身，对着林婉如微微欠了欠身子。

随即转身，推门而出。

看着白素离去的背影，林婉如神色复杂，良久才幽幽叹了口气。

郝飞也告辞了，房内只留下林婉如一声微微的叹息。

“哎，怎么了这是？”

过了不久，房门又被推开，李凯走进来，疑惑地看向揉着眉心发愁的林婉如。

“李叔……”

林婉如示意他自己坐。

“果然啊，梓涵不在，林家保镖和基地的矛盾激发了。”

李凯看了看四周，见林婉如脸色沉郁，他也不再废话，直截了当的问。

“我刚刚看西方向的人手换防了？”

“是啊，刚才郝飞闹了半天，说白素安排西方向的安排存在漏洞。白素虽然没有反驳他，但我看白素的神态，应该是不服气的吧。”

“白素是基地出来的，更是跟着老杨学习的，专业性毋庸置疑，怎么可能会犯错？郝飞是不是太过敏感了。”

李凯坐下，看向林婉如沉声开口。

“没有办法，今天我要是不把西方向给郝哥，那他们恐怕就要翻脸了。”

林婉如苦涩的摇头。

“现在正是紧张时候，我们内部更应该团结一致，不要因为这样的小事伤了彼此和气。”

李凯点点头，正看到林婉如目不转睛盯着自己，

“李叔，你帮我去劝劝郝哥，让他和白素和平相处，毕竟现在梓涵不在，林家需要白素，郝哥不能出乱子。”

林婉如犹豫了一下，缓缓说道。

李凯闻言，眉宇微蹙。

“这件事，我去劝郝飞，你不用担心，你就照顾好林总就行。”

“嗯，谢谢你，李叔。”

李凯笑笑，转身离去。

林婉如望着窗外，心中思绪万千，她翻出手机，点开林梓涵的聊天界面。

屏幕上清一水都是自己给她发过去的消息，林梓涵到现在没有回复过任何一句，她根本不知道现在小涵涵怎么样，有没有受伤……

她不断上滑着屏幕，最后目光停留在林梓涵发出来的最后一句话上面。

“林家有内鬼，千万注意，在没有确认之前，对任何人都要保持戒备之心。”

这句话是来了v国后第二天，林梓涵外出调查时给她发过来的，林婉如当时没有多想，现在看来，小涵涵似乎早就预料到有内鬼了，所以才会特意给她留下这句警醒的话。

那么，内鬼会是谁呢……

白素？

郝飞？

还是隐藏在暗处的其他人……

……

夜晚，月黑风高，皎洁的银辉洒落在大地上，空旷寂寥。

医院内陷入沉寂，除了值班医生偶尔走过，几乎没有人。

黑暗中突然传来一阵怪异声音，值班医生走过时，只听得脚步声，他疑惑地打开手电筒。

下一刻，寒光闪过。

鲜血喷洒而出！

医生倒在地上，睁大眼睛死不瞑目。

“呵~”

一道诡异低哑的轻笑在医院里响彻。

凌乱的脚步声在那道笑声周围响起。

“杀掉所有人，除了林俊和林婉如，其他人一个不留。”

阴森森的声音透过夜晚，传递至每个角落，仿佛从地狱中传来的恶魔的宣判。

“砰！”

林婉如的房门被骤然推开，床上的人猛地爬起来，拿起床边的枪支握在手里。

“啪！”

灯亮了，刺眼的白炽灯光下，她看见李凯提着手枪冲进来，神色慌乱。

“婉如快走！对林总不利的那些人闯进来了！我派人去接林总了，现在我掩护你撤离！”

“怎么回事？白素呢？”

林婉如皱眉，掀起被子，准备下床。

“别管那么多了，快走，林家有内鬼，西方向被闯进来了！”

林婉如停滞了片刻，旋即，她握紧手中的枪，翻身下床。

“婉如！快走……”

李凯焦急地看着她，想上前拉她撤离，却看到林婉如毫不犹豫地举起手枪，对准了他。

“婉如！”

李凯震惊地看着林婉如。

“你疯了！”

林婉如抿唇，黑洞洞的枪口顶在了李凯的额头上，她的眼眸再无先前的柔弱与温暖，而是透着浓烈的冰霜，冷冽逼人。

“李叔，李凯，哦不，我应该叫你，血煞。”

林婉如的声音很轻，像是在喃喃细语，可却让整个房间瞬间凝固了，空气中散发着压抑窒息的感觉。

“更准确来说，应该叫你，第三十六代血煞。”

“对吗？”

----------------

════════════════════════════════════════

第88章 答应过你，三天回来

李凯愣了愣神，眸中闪烁着莫名的波动，但很快便恢复了镇定。

“婉如，你在胡说什么，这两天你压力太大了，别吓唬叔叔。”

李凯装作什么都没听懂，依旧关切地说道，但是手指却悄悄移向手枪扳机处。

“我猜，你应该是在小涵涵走后第二天才混进来的吧。”

“因为你们都学习过易容，你的易容或许可以瞒过其他人，但绝对瞒不过小涵涵。”

“可有两件事你却不知道。”

“第一，白素虽然没有在基地学过易容，可在林家别墅却学了，虽然我不知道她是跟谁学的，但那不要紧，重要的是，她在你混进来第一时，就察觉到了你的不对劲。”

林婉如的嘴角露出几丝嘲讽。

“白素和我说，v国缺少制作高级易容面具最重要的几份材料，所以这种简易面具，只能哄过普通和业余的人，在专业面前，还是很容易一眼就识破。”

“很不幸，白素学习能力很强，她看破了你的易容。”

李凯苦涩一笑，他也想不到，自己居然栽在了白素手上。

“那第二件呢？”

“第二件，在昨天晚上，杨叔的支援便到了，他们混成医院护工医生，此刻，正埋伏在各地，你带来的人，完蛋了。”

“……”

“昨晚白素连夜向我报告了这件事后，为了防止夜长梦多，也为了防止你发现端倪，便设下了这番引蛇出洞。”

林婉如缓缓解释，语气平静如常。

“你昨天晚上去找郝哥，应该是想故意激怒郝哥对白素的恶意吧，因为郝哥一直对白素很不服气，特别是她将西方向的布防尽数换人这一举动，更是让郝哥郁闷。”

“所以，你激怒了郝哥，果然，今天，他就来找我了。”

“殊不知，白素一直派人盯着你呢，你混进来后的一举一动，都在白素的监控之下，并且全部汇报给了我。”

林婉如平淡冷静的话让李凯心底升腾起一股寒意。

他不敢相信，这个年纪轻轻的姑娘，竟然已经把计划算得如此清楚明白。

“那你！是怎么知道我是血煞的！”

血煞忍住颤抖，问道。

“砰！”

门外，一颗子弹打进来，打穿了血煞的右腿！

“啊！”

他惨叫一声跌坐在地。

林婉如正打算开口，也被这意外的枪声惊到了，她抬起头，往门口望去。

“林小姐，跟这种人有必要废话吗？”

门外传来一道冰冷的女声，随即，一道曼妙纤细的身影出现在门口。

她穿着一件纯黑色的风衣，脖颈间围着红色丝巾，乌黑秀丽的发丝披散在肩膀两侧，露出白皙优美的锁骨，她提着手枪稳稳当当，带着俾睨众人的气势走进，让人感觉仿佛这个女人天生就是王者。

白素也冲进来，护在了林婉如身前。

林婉如怔怔地看着这个突然出现的陌生女人，白素在一旁悄悄提醒。

“她就是黑玫瑰。”

林婉如一怔，黑玫瑰，正是白素告知她，杨德林派来支援的带队队长。

被称为黑玫瑰的风衣女子冷冷抬眸，她那冰冷的视线对上林婉如的双眸。

那一刻，林婉如只感觉心脏猛然一缩，一股凉意窜遍全身，竟忍不住打了一个颤栗。

她的气势，和她初见林梓涵时的那股气势异常相近，唯一不同的便是，眼前这个女人的眼睛里，没有丝毫怜悯、悲悯或是同情。

这种感觉，就好像她在看你的时候，就像在看一具尸体一般，从来没有把对方当做一个活人来看。

她是一条毒蛇，潜伏在草丛中，随时给予敌人致命一击。

“血煞。好久不见。”

黑玫瑰径直走进，枪口抵在了血煞的额头上，表情冰冷没有丝毫情绪。

血煞脸色苍白地看着她，双目圆睁。

“你问林小姐为什么知道你是血煞，很简单，当然是我告诉她的。”

“林小姐。”

黑玫瑰抬起头，一手抓着血煞的头发，将他拖到了林婉如面前，然后一脚狠踹在他胸膛，让他跪倒在地。

血煞痛呼一声，吐出一大口鲜血。

“我不妨再告诉你一件事，克劳德是第三十七代血煞，而这个血煞，就是十六年前刺杀你母亲叶菲菲，被她身边那个神秘保镖重伤的那个血煞。”

说着，黑玫瑰抬起手，缓缓蹲下身，轻轻抚摸着血煞的额头，然后仿佛找到了什么东西，猛地往下一扯！

“撕拉！”

伴随着痛苦的哀嚎声，黑玫瑰的手上多了一张薄薄的面皮，而在众人面前，那面皮之下，是一副丑陋至极的面庞，就好像被大火灼烧了一般，坑坑洼洼，甚至连鼻梁骨都塌陷了，五官扭曲变形，看上去十分狰狞可怖。

林婉如瞪大眼睛，捂住嘴巴，幸亏白素及时上前，用身体挡住了她的视线，不然，恐怕会造成不良反应。

“林小姐，你的计划已经完成了，我也该走了。”

黑玫瑰站起身来，拍了拍手上沾染的灰尘和鲜血，摆摆手。

很快，就有几名穿着迷彩的青年跑上来，准备夹起血煞离开。

“等一等！”

林婉如见此情形，眉头一皱，拉开白素的身体上前一步。

“你不能带他走，我要留他问事情！”

林婉如语气坚定道。

“哦？林小姐想做什么，又凭什么认为，我需要听你的。”

黑玫瑰停下了手中的动作，转身，饶有兴趣地看着她。

“我的任务是配合你，并不是听从你，况且，带走血煞，这是杨德林交代我的任务，我不希望有人阻拦。”

她的声音冰冷无情。

“任何人都不行。”

黑玫瑰再次挥手，她身旁的几人已经将血煞架了起来，转身准备离开。

“林小姐，请您不要妨碍我们。”

一位壮汉冷冷开口。

“你们……”

林婉如刚想说话，就被白素轻轻拉了拉袖口。

“林小姐，杨德林让我转托你一句话。”

黑玫瑰语气冰冷。

“你现在应该照顾好林总，养足羽翼，不然凭什么去雷电里驰骋。”

“当然，照顾好林总是杨德林让我转托你的，后面的话，算是我给你的忠告。”

说完，她毫不犹豫地转身离去。

“你们要干什么，这人是我们林小姐设计抓到的，凭什么让你们带走！”

门外，林婉如的保镖见林婉如被黑玫瑰怼了回去，愤愤不平，想要挡在黑玫瑰等人面前。

下一瞬，黑玫瑰的枪便抵上了他的脑门。

只是瞬间，子弹上膛声连成一片，双方都是在瞬间将枪口瞄准了对方。

空气中弥漫着紧张而压抑的气息。

“我劝你最好别乱动。”

黑玫瑰冷声开口。

“我的枪法不怎么好，但是，打爆你的脑袋应该没有什么问题。”

她的语气冷酷而残忍。

“所以，你确定要跟我作对吗？”

“黑玫瑰，别过分了。”

屋内，林婉如提着手枪缓慢走出，她目光森冷，表情凝重，一字一顿地警告。

“你要是再把枪口对着我的人，那别怪我不讲情面，林家和基地不想产生误会，也不想和你交恶，好自为之。”

白素护在林婉如身前，举起枪。

“林小姐，我不喜欢被别人拿枪指着。”

黑玫瑰眯起眼睛，眸子里闪烁着危险的光芒，她的手指已经将扳机微微扣住，显然，她已经动了杀心。

“林小姐，你的人，可不是我的对手，确定还要拦着吗？”

“各退一步，留他一天，我只问几个问题！”

林婉如握紧拳头，试图谈判。

“林小姐，既然你执迷不悟，那我只能……”

黑玫瑰那抵在扳机的手指开始缓缓后移。

千钧一发之际，走廊传来一道熟悉，带着冰冷寒意的女声。

“留下他，否则，我就是你的对手。”

这个声音让黑玫瑰动作一滞，众人也是齐齐向走廊方向看去。

后面的林婉如和白素，则是满脸激动，尤其是林婉如，在那道声音响起的一瞬间，她的眼眶就已经微微泛红了。

这几天她做梦都梦到的那道身影，那声音，此刻，终于真真切切地出现在了她的眼前！

她朝着那道声音传来的方向望去。

走廊上，一个身穿黑衣的女孩正缓缓朝着他们走来。

那标志性的齐耳短发和清冷的面容，让在场众人一下子就认出了来人是谁。

“林队！”

“十三姐！”

“十三……”

黑玫瑰冷冷盯着她，在这一刻，她的指头也离开了扳机，枪口下移，垂在了腰间。

“恩人！”

“小涵涵……”

林婉如看清了来者，悬了好几天的心，在此刻，终于是踏踏实实落地，她飞奔上前，一把抱住了林梓涵。

“小涵涵……”

林梓涵单手将林婉如拥在怀里，轻声低喃。

“别怕，我来了。”

“答应过你，三天回来，便不会食言。”

她的左手紧紧搂着林婉如的脑袋，感受着她那柔顺的发丝，还有怀里人低微的颤抖，她眸子闪过一丝柔和，然后，她另一只手提着手枪缓缓举起，最后对准了黑玫瑰。

“这里不是K3基地，奉劝你，不要把威风耍在这里，没人惯你。”

她的气势陡然攀升，整个人仿佛一柄利剑，锋锐而凌厉，让周围的气温骤降。

黑玫瑰的神色依旧是淡漠而阴沉，她扫视了眼周围，嘴角勾起一抹冷笑。

“我若是……”

她的眸子里迸射出危险的寒光，语调越发冰冷，下一刻，她手里的枪口，也是迅速抬起，对准了林梓涵。

“偏不呢……”

----------------

════════════════════════════════════════

第89章 打架

两支枪口，同时锁定了彼此的眉心，双方眸中都闪烁着凛冽的寒光，似乎随时都会扣动扳机。

空气在此刻变得异常凝固，似乎下一秒就会爆炸。

林婉如担忧地看着林梓涵，想说什么，却被她搂的紧紧的。

“你想和我火并。”

黑玫瑰挑眉，语气冷冽。

“你觉得，我们两个，谁更胜一筹？”

林梓涵面无表情，声音冷冽。

“我倒是很想看看，号称K3战神的十三，究竟是不是浪得虚名。”

黑玫瑰语气轻蔑。

场上气氛紧绷，一触即发，就像是暴风雨来临的前夕。

“杨教官的命令！”

就在林婉如快要被两人的气势压的喘不过气时，白素冲到二人面前，提着通讯器，用尽全力喊了一声，才让僵持的局面稍稍松动些许。

“十三，黑玫瑰。”

通讯器内，杨德林浑厚的声音响彻房间，震慑着每一个人。

“黑玫瑰按照第二计划继续行动，留下一二分队，由十三指挥，血煞交给三分队带回基地总部，执行命令不得有误！”

杨德林的声音掷地有声。

闻言，黑玫瑰皱起眉头，她不甘心地放下手枪，狠狠瞪了林梓涵一眼，然后，垂下枪口。

基地里至今还没人敢违抗杨德林的命令，林梓涵也不例外，她也是简单应答了一声，而后将手枪垂下。

通讯器挂断，白素这才长呼口气，看着二人。

“白素，带婉如回房休息，其他人，解散回位。”

林梓涵冷冷看着黑玫瑰，黑玫瑰亦是不甘示弱。

“小涵涵……”

林婉如似乎是明白了她想干什么，她被林梓涵推给白素，想上前拉她，却被很快就反应过来的白素拽着手腕，硬拖进房间。

“白素，放开我……”

“婉如姐，没用的，今天这一架是躲不过了。”

白素摇摇头，将门关紧，又反锁。

“她疯了啊，杨叔不是已经调和了吗！”

林婉如焦急万分，她挣扎着想去拉门，被白素死死按着。

“婉如姐，恩人和黑玫瑰在上一次g国行动时便有了矛盾，在这次来v国前她们还因为基地小队调配和行动问题吵过不止一次，这次黑玫瑰更是和你直接起了冲突，恩人断不会就这么轻松放她走了。”

白素耐心解释。

“小涵涵都是为了我……”

林婉如咬牙，眼泪在眼圈里打转儿。

“恩人她……”

白素刚开口，门外便传来打斗声，拳拳到肉的声音听着林婉如忍不住揪紧了心，她想跑出去劝劝，但又被白素牢牢摁住。

“白素，你快去帮忙啊……她们打起来了……”

“婉如姐，你放心，她们都有分寸，绝不会伤及性命。”

白素安抚着她。

门外打斗声愈演愈烈，渐渐变得激烈起来，

林婉如听得心惊胆战。

“砰砰砰！”

连续三下拳击，黑玫瑰被打退数步，勉强站稳身形，胳膊和大腿传来的阵阵痛麻感让她额头满是汗水。

林梓涵也停止了追击，她面无表情看着她，紧握拳头，起伏剧烈的胸膛昭显她此刻愤怒的心情。

黑玫瑰擦掉唇角鲜红的液体，微眯着双眸，冷哼：“怎么不继续了？”

“再继续，你就得躺着回去。”

林梓涵淡漠地瞥了她一眼，语气平静。

她虽然身材没有黑玫瑰强壮，可是那股子气势，却完全盖过了黑玫瑰。

“呵。”

黑玫瑰冷笑一声，嘲讽的话语毫不客气脱口而出：“你以为你能杀的了我？”

下一刻，一把匕首擦着她的脸颊，直直插进了身后的墙壁上。

林梓涵收敛起脸上表情，她冷冷看着黑玫瑰，目光犀利：“我当然能。”

她的语气很认真，不含半点犹豫。

飞过的匕首让黑玫瑰愣了愣，她抬起眸子，紧紧盯着林梓涵，良久，她才缓慢地收敛起所有神采。

“十三，你在杀手这条道上，走不长了。”

黑玫瑰意味深长道，林梓涵却不理会，她径自拿出兜里的纸巾，擦拭去唇边的血迹。

“早点把血瞳代号交出去吧，一个杀手有了软肋，便再不会战无不胜了。”

黑玫瑰紧紧盯着她，语气严肃。

“刚才的交手，你动怒了，完全只顾进攻不考虑防御，号称最灵活机动的血瞳，居然被我连中三拳，你退步了。”

她的语气中充斥着笃定。

林梓涵的脸色依旧平静，仿佛黑玫瑰说的话与自己无关一般。

“可现在，是你输了。”

----------------

════════════════════════════════════════

第90章 软肋

房门被打开，白素出去和林梓涵简单聊了几句，然后便接着去处理其他事情了。

林梓涵缓步走进，林婉如连忙跳下床，飞速冲到她面前，扶着她的肩膀打量着。

“你怎么样，有没有受伤！”

她一遍遍询问，语气中透露出的担忧让人动容。

林梓涵嘴角扯出一抹笑，把她再次搂入怀里，手抚着她的后脑勺，言语柔和。

“别怕，我没事。”

“你打什么架啊！杨叔都让你们走了！还打架！”

林婉如气得跺脚，眼眶微湿。

“她趁我不在，欺负你，我当然不能忍。”

林梓涵拍拍她的背，温柔地哄着她。

“我又不是皮球，哪能顺着她欺负啊，你又不是不知道我，白素和保镖都在呢，打起来还不知道谁吃亏……”

林婉如紧紧搂着林梓涵，语气闷闷的，还带着鼻音。

“还去玩单挑，你真受了伤怎么办！”

林梓涵摸摸她的脑袋。

“嗯……那我错了，婉如原谅我好不好？”

“不好，谁叫你老惹我生气的……”

“那你想怎样……”

“哼！”

林婉如嘟囔着，“我要罚你，明天的饭你做给我吃！”

“好……”

林梓涵摸摸林婉如仰起看她的脑袋，她看着林婉如那有些红扑扑的脸颊，忽然低头亲吻了她的额头，林婉如呆住。

“唔……”

她瞪大双眼，脸颊瞬间涨的通红。

“小涵涵……你……你……”

林婉如羞涩的低头，不敢看林梓涵，心脏咚咚咚狂跳，她觉得自己整颗心都在乱蹦。

“婉如……”

林梓涵凑近她，两张脸靠的极近。

“我这次去c城，还学会了新型的蛋糕做法，到时候做给你尝尝，你一定会喜欢。”

林梓涵的声音像羽毛一般拂过耳膜，酥酥麻麻的痒意，让林婉如脸上的热度越发高涨。

“我、我才不吃你做的东西……”

林婉如低着头，声若蚊蝇，林梓涵看见她粉嫩的耳垂，心底涌上一股异样感觉。

“不喜欢？那……”

林梓涵话未落音，唇瓣已经被林婉如堵住。

林婉如闭着眼睛，紧紧搂着她，呼吸急促，双臂用力地抱着她，似乎恨不得将林梓涵融入自己体内。

“嗯……”

林梓涵轻吟一声，她睁开眼，望向林婉如。

她的眼睛很亮，里面盛满浓郁的爱恋，林婉如睁开眼，脑袋向后，看着那张清冷，但双眸带着满满柔情的脸庞，她的心跳骤然加速，呼吸也紊乱了。

林婉如伸出手指，颤抖着戳了戳林梓涵的嘴巴，林梓涵乖巧地抿着嘴巴，不动弹，一副随你处置的模样。

“我不吃你做的，只想吃你……”

林婉如的声音越来越弱，她害羞的埋下头，把脸藏进林梓涵的颈窝里。

林梓涵看着她羞红的脸庞，轻叹一口气，伸出双手，环着林婉如纤细的腰肢，将头埋在她的肩头，嗅着她秀发的香气，她的嘴角挂着浅笑，一种幸福感油然而生。

“林小姐……”

正当两人腻歪时，房门被啪的一下推开了……

那一瞬，林婉如猛地一惊，心下一慌，双手把林梓涵啪的一下推开，差点把林梓涵推了个踉跄。

郝飞站在门口，目睹着这一幕，然后，他对上了林梓涵那双幽深的墨眸。

完了……

他估计一会要被林队以训练为由好好教训一顿……

他就说，为什么汇报这个事白素不亲自来，反而让他来！

敢情是早就算到了这一幕，让自己过来踩雷啊！！！

郝飞欲哭无泪，心里把白素骂了千万遍。

“郝飞，你来干嘛？”

果不其然，林梓涵冰冷的声音传来，她的脸上写满不悦。

“咳咳，我、我……”

郝飞咽了咽唾沫，他偷瞄林婉如一眼，然后，他迅速移开视线。

“那个白素说……说……”

林梓涵眉梢一扬，冷声道。

“说什么？快说！”

郝飞硬着头皮答应一声，“是，林队……白素说，让我把这几天队伍的布防图还有今晚的损失单给送过来……”

他拿着文件夹递过去。

林梓涵冷冷盯着他，然后一把拽过文件夹。

“出去吧，把门关好。”

林梓涵摆摆手。

郝飞如蒙大赦，逃离似的跑了出去。

她随手翻看着，确定没有什么问题后，这才顺手一扔，然后看向躲在床上，拿被子捂着脸的林婉如。

“婉如……”

林梓涵走在床头坐下，伸手扯了扯那被子。

“别拉啦……我不想理你！”

林婉如鼓着腮帮子，把被子掀开，露出一张红彤彤的小脸，看上去分外可爱。

林梓涵宠溺地捏了捏她的脸，林婉如皱着眉头，躲闪着她的触碰，然后把被子一把蒙上了林梓涵的脑袋，一个泰山压顶便把她压在下面。

“给，我，洗，澡，去！”

说着，林婉如还提着小拳头，就隔着被子痛扁林梓涵，打了没几下，就被林梓涵灵活地掀起，下一刻，林婉如眼前一花，待反应过来，便感到背后顶着床，眼前是林梓涵那张清冷脸庞。

“小涵涵～……唔……”

林婉如刚开始还挣扎，可是渐渐的，她就放弃了抵抗，因为林梓涵的嘴唇贴上了她的唇瓣。

“这几天，我很想你。”

林梓涵低声说道，声音里带着温暖的情愫，林婉如感受着她的温度，听着她说话，脸上浮现红晕，心跳也越发激烈，她的身子软绵绵的，没有丝毫力气。

这几天，林梓涵在c城天天经历着日常枪战，本来习惯了枪林弹火的她，在那几天却有些担忧了。

她不怕死，可现在的她，却小心翼翼躲着子弹和枪战，她承认，那几天，她确实有顾虑了。

她想活着回去见婉如，她想陪在婉如身边，照顾婉如一辈子。

黑玫瑰说的没错，她已经有了软肋，不再如以前那般悍不畏死，不再是那个让人闻风丧胆的杀手血瞳。

“我也是……”

林婉如紧紧抱住了她，她不知道该怎么表达自己的情绪，只能紧紧地抱着林梓涵，把脸埋在她怀中，贪婪地汲取属于她的味道，直至初阳升起，天光破晓。

----------------

════════════════════════════════════════

第91章 林俊苏醒

“唔……”

林婉如幽幽醒来，下意识地将手臂伸到旁边，空空如也，可她的皮肤却能感受到那床单上残留的温度。

“小涵涵？”

她连忙爬起来，正好门被推开，林梓涵端着早餐走进屋里。

林婉如刚刚睡醒，脑袋还有点空，她呆呆地看着林梓涵将早餐放在旁边的桌子上，然后走到她前面，伸手抚摸着自己那乱蓬蓬的长发。

看着她那呆呆憨憨的表情，林梓涵忍不住弯了弯嘴角，然后，她伸手替林婉如整理头发。

“还没睡够吗，懒虫？”

林梓涵揉揉林婉如的脸颊，语气充满宠溺。

“没睡够，也要起床。”

林婉如抓了抓乱糟糟的长发，然后就跪坐在床上，伸手揽住了林梓涵的腰际，搂的紧紧的，生怕她跑了一样，脑袋在她的腹部蹭啊蹭，像个撒娇的猫咪。

感受着怀里婉如标准式猫蹭，林梓涵忍俊不禁，伸出另一只手，干脆就在床上给林婉如梳理起头发来。

“我刚刚去看了下林总，医生说恢复的很不错，大概这几天就可以醒了，醒来之后我们就回家。”

林梓涵轻柔地替林婉如整理着长发，动作轻盈又娴熟。

“哦……嗯……”

林婉如微眯着美眸，慵懒地靠在林梓涵身上。

“小涵涵～你真好。”

林婉如笑嘻嘻的抬起头，脑袋上柔柔的触感让她舒服地眯起眼睛，享受着林梓涵的伺候。

“行了，快吃饭，都要凉了。”

帮林婉如梳理完头发，她双手捧着林婉如的脑袋向后推了推。

“唔……”

林婉如嘟囔了两句，还有些恋恋不舍，谁让她家梓涵怀里香的过分，舒服的过分，一点都不想松开。

但是，看着那一桌子丰盛的食物，她还是乖巧地站起身，坐下开始吃东西。

林梓涵吃过了，她就坐在旁边，静静看着林婉如吃饭。

“慢点儿，别噎着。”

“嗯。”

林婉如点点头，嘴巴塞得鼓鼓的，一口接着一口，仿佛根本停不下来。

“小涵涵～我跟你说，我好几天都没吃到你做的饭了，我想死你了，特别特别想……”

林婉如吃着东西，嘴里话还不停，林梓涵就静静看着她，目光里满满的柔和。

“啪嗒！”

房门被推开，白素走进来，她看着眼前两人腻歪的模样，神色闪过几分失落，但很快又消失无踪。

“恩人，婉如姐，林总醒了。”

餐桌上的两人都是一愣，旋即都是齐齐抬起头看向白素。

林婉如的期待和激动被她尽收眼底，她点点头，表情波澜不惊。

“就在刚才，林总醒了，这会医生正在做检查呢。”

林婉如兴奋极了，丢下碗筷就冲出了病房，林梓涵愣了愣，一边嘱咐她慢一点，一边也跟在林婉如身后。

林俊的病房外，林婉如深呼一口气，看着身后跟来的林梓涵，脸上满满的激动。

“小涵涵……”

林婉如转过身子，扑进林梓涵怀里，双手环绕着她，使劲儿地嗅着她身上那股独有的体香，她的眼眶有些湿润，泪水止不住的往下掉。

林梓涵搂着她的肩膀，柔声安抚。

“哭什么呢，傻瓜。”

听到她略显沙哑的嗓音，林婉如吸吸鼻子，摇摇头：“没什么……就是太激动了。”

两人说了几句后，就听见病房门打开，几名医生走了出来。

“林小姐，林总的身体恢复的不错，再调养段时间应该就可以出院了，您可以随时探望他。”

“谢谢，麻烦你们了。”

“不客气。”

送走医生后，林婉如立刻就迫不及待地准备推门进去，再手碰到门板时，她突然想起了什么，原本都快要推开门的小手又缩了回来。

跟在身后的林梓涵微微一愣，随即问道：“婉如，怎么了？”

林婉如咬咬唇瓣，抬眸看她。

林梓涵被看的有些发毛，她疑惑地皱了皱眉头：“婉如？”

林婉如低垂了眸子，掩盖住眸底的挣扎与犹豫，片刻后，她缓缓吐出一口气，盯着林梓涵，开口。

“手伸出来。”

林梓涵眨了眨眼睛，虽然心里纳闷，但还是顺从地把左手递给了林婉如。

林婉如盯着那只白皙修长的玉手，半晌后，她握住它，轻轻用力。

手上传来的轻微痛感让林梓涵皱了皱眉，林婉如看到了她这细小的反应，却并未解释什么，而是继续握着林梓涵的手，缓缓推开门，就那样紧紧牵着林梓涵进了病房。

“婉如！”

林梓涵明显有些慌张，她急促地叫了一声。

“闭嘴！”

林婉如悄悄地，恶狠狠地瞪了她一眼。

林梓涵顿时噤声，只能乖乖地由着林婉如拉着她。

毕竟家庭地位摆在那的，多给她三个胆子也不敢惹婉如生气……

两个人走进房间，就看见躺在病床上，正虚弱地看着她俩的林俊，此刻，他的视线正直勾勾的看着林梓涵。

准确来说，是直勾勾盯着林婉如和林梓涵紧紧牵在一起的两只小手。

看到林俊的瞬间，林婉如的眼眶红了。

“爸……”

她牵着乖乖闭言，乖巧顺从的林梓涵来到林俊面前，轻声喊道。

林梓涵则一副乖宝宝的样子，规矩地站在林婉如身侧，犹豫片刻，也张口喊道。

“林总……”

“婉如啊，最近这段时间你还好吧……”

林俊瞧着林婉如那还紧紧抓着林梓涵的手，而林梓涵想挣脱又不敢太用力的小动作，嘴角轻勾，露出一丝宠溺的笑容。

看来自己离参加女儿的订婚大宴时间不远喽。

“婉如，梓涵，坐。”

林婉如闻言点了点头，牵着林梓涵坐在病床前，林梓涵倒是没说什么，乖乖地坐在她身边。

“爸，我还好，这段时间有小……梓涵照顾我，我很好……”

林婉如偷瞄了一眼林梓涵，看到她朝着她投来一股复杂的眼神，颇有些俏皮地吐了吐舌头。

“呵呵……梓涵办事能力一流，我当然放心。”

林俊满脸慈祥地打量着林梓涵，眸光中满满的赞赏。

“爸……”

林婉如还死死抓着林梓涵的左手，她的俏脸通红，似乎有些害羞。

林梓涵看着林婉如，微微抿唇，心脏跳动的速度有些加快，林梓涵努力克制住心里的异常，装作若无其事地低下头。

“梓涵啊，这段时间有劳你照顾婉如了，她的性子调皮捣蛋，让你费心了。”

“……爸……”

林婉如抿着唇，有些委屈，又有些不满。

“我什么时候调皮捣蛋了……”

林婉如鼓着腮帮子，不满地抱怨了一句，她抬起脑袋看了一眼林梓涵，又飞快的垂下了眸子，不好意思再说下去。

“呵呵……”

林俊笑着摇摇头。

“婉如啊，这以后过日子可不能再这样调皮了，不然梓涵不要你了，你哭都没处哭去。”

“……爸……”

林婉如诧异地抬起头，看着林俊。

林俊很明显读懂了她的眼神，不禁哈哈大笑。

“怎么，婉如你今天牵着梓涵进来，不就是想跟我说这个吗？”

林婉如的耳尖越发红了，她低下脑袋，不好意思地揪扯着衣摆，嘟囔了一句：“谁要跟你说这个呀。”

“你老爸我叱咤风云几十年，你又是我的女儿，还能看不出你这点小心思？”

林俊故作叹息地摇了摇头，语带戏谑地逗弄林婉如。

“我还以为……老爸你……”

林婉如低垂着头，小声嗫嚅。

“不同意……”

林俊摇头失笑，他牵过林婉如的另一只手，轻轻安抚着。

“都说了你老爸我叱咤风云几十年，什么没见过，怎么，婉如你把老爸我想的那么老古董吗？”

“更何况，你两的事，我呀早就知道了，就等着你告诉我呢。”

----------------

════════════════════════════════════════

第92章 她生，我生

“啊？”

林梓涵和林婉如齐刷刷地惊呼出声。

“老爸……你什么时候知道我们之间的关系啦？”

林婉如惊讶地睁大双眼，不敢置信地询问。

“还记得上次运动会你发的那些照片吗？”

林俊挑了挑眉，示意林婉如仔细回忆。

“啊……”

“呵呵，婉如你给我发了那么多图片，都是你和梓涵的合照，我再猜不出来，就白混这几十年了。”

“喜欢一个人时，通过眼神就足以判断出来了。”

“……”

林婉如顿时羞窘不已，她扭捏地躲避着林俊审视的目光，不愿意看向他。

林梓涵斜眸瞥了林婉如一眼，随即转头，看向林俊，站起身，认真地看着林俊。

“林总……林叔叔，我……”

“别叫什么林总了。”

林俊挥了挥手，阻止了林梓涵接下来的话。

“既然你已经和我们家婉如在交往了，我呢，也不是什么迂腐封建之辈，所谓父母之命媒灼之言，这种东西我也不在乎，我相信婉如她的眼光不差。”

“……谢谢。”

听着林俊的话，林梓涵愣怔了许久，才喃喃说道。

“不过，我只嘱托你一件事。”

林俊忽然严肃起来，目光炯炯地凝望着林梓涵。

“您尽管吩咐。”

林梓涵赶紧点头答应。

“梓涵啊，你很聪明，身手也好，我相信，你懂得在什么时候做什么事，我要求你，不管任何时候，在保证自己的安全之下，把婉如的生命安全放在第一位，你能做到吗？”

林俊的双眸在这一刻迸射出凌厉慑人的寒芒，让林梓涵浑身一颤。

她清楚地察觉到林俊话里隐藏的深意，任何时候……

“能！”

沉默片刻，林梓涵瞥向身旁看着她的林婉如，毅然决然地点了点头。

“她生，我生，除非我失去最后一丝气力，否则便不会让她受到任何欺负！”

林梓涵铿锵有力的话语落入林婉如的耳中，她感觉心头暖洋洋的，像是泡在温泉水里一般，舒服极了。

“我……我没有那么弱，不需要你这样保护我。”

林俊没有去理会林婉如的话，他的眸光定定地锁在林梓涵的身上，似乎要透过林梓涵的眼睛，直达她的内心深处。

“我相信你说的话，梓涵，我相信你是爱着婉如的，你会保护好她的，我相信你能够做到。”

“我希望你们俩幸福快乐，至于你们俩之间的事，我并不会多干涉你们，在我看来，你们俩平平安安过完这一辈子，便是我最大的期望。”

林俊说着，他的语气变得柔和了几分，看着林梓涵和林婉如的目光充满着疼爱。

“爸……”

林婉如眼眶再次泛红，她扑倒在林俊怀中，哽咽了起来。

“老爸……”

林梓涵眨了眨眼，压抑住鼻尖的酸意，她伸手轻轻安抚着林婉如的肩膀，心中涌现出一抹复杂的情绪。

“好了，婉如，你去安排一下，多做几个菜，今晚咱们喝点……”

林俊看向怀里的林婉如，嘴角勾勒起一抹温和的弧度，眼底划过一抹慈祥。

“嗯！”

林婉如乖巧地点头，擦干净泪水，走出了房间。

林梓涵看着林婉如远去的背影，抿了抿唇，将板凳挪近了病床。

她知道，林俊还有些话要私底下跟她说。

“梓涵，有些事情，我想跟你坦白一些，关于婉如母亲，十六年前的事，还有，你亲生父母的事……”

林俊正色道，语速缓慢而有力。

只是那一瞬，林梓涵的脸色骤变。

“在说这些之前，你先向我保证，不会向婉如说，她现在还不能知道这些。”

林俊盯着林梓涵，表情十分认真。

林梓涵微怔。

“我知道，你想问我，为什么跟你说却不告诉婉如。”

林俊的双眸闪烁着异样的光泽。

“因为这些事情，将来可能需要你来向那个时候，已经有能力接受并处理这些的婉如来说。”

“……”

林梓涵的神情一凛，她郑重地点了点头。

……

厨房外，林婉如哼着小曲蹦出来，林俊苏醒和梓涵被接受，两件喜事，让她心情倍好，整张俏丽的小脸蛋洋溢着甜美的笑容。

她抬起手腕看了看那个手链，林梓涵一直有对她的手链进行改造，现在已经被她改造成可以看时间，有自卫功能，有定位功能，还有蓝牙连接和监听功能的多功能手链！

说真的，她都想回去后给林梓涵投资让她开家装备店，就卖这种改装设备，绝对赚钱！

“老爸应该和梓涵聊的差不多了吧，过去看看！”

林婉如想着，脚步加快，跑到林俊和林梓涵房门口，轻轻敲了敲门。

“咚、咚、咚！”

等待了片刻，林婉如见没有反应，忍不住推门进去，却看到林俊和林梓涵坐在椅子上，低声说着什么，画面十分温馨。

林婉如的脚步顿时停滞了下来，她看着他们二人的模样，突然感觉自己有些多余。

真的是，怎么感觉林俊对林梓涵比对她这个亲生女儿还要慈祥，还要好……

……真的是……

“婉如来了。”

林俊最先发现林婉如，他笑呵呵地招招手，示意林婉如过来。

林梓涵眸中闪过一丝异彩，不过只是转瞬即逝，她转过头，也是冲着林婉如露出一抹浅笑。

只是那双凤眸里，多了几分难以言喻的复杂神色。

----------------

════════════════════════════════════════

第93章 暗桩

晚上，林婉如和林梓涵陪着林俊吃过饭后，又在病房里陪伴林俊说了会儿话。

直到晚上八九点，林婉如她们才离开病房，并肩往回走。

“小涵涵～老爸醒了，我们是不是也可以回国啦？”

林婉如和林梓涵一边往房间走，一边聊天。

“嗯，我会安排，这两天我们就尽快回去，以免夜长梦多。”

林婉如搂着林梓涵的胳膊，一副依赖的模样。

“嗯呢，早日回去，我还想去吃西街那家百年老店新出的几样菜呢！”

“又是吃，怎么，我做的不好吃？”

林梓涵凉凉瞥了她一眼，语气有些幽怨。

“好吃好吃，我家小涵涵的厨艺冠绝天下，天下无敌，无敌天下！”

林婉如很有眼力见地拍马屁，她一把搂住林梓涵的腰肢，又开始了熟练的撒娇。

“回国后你可不可以给我做一次烤羊腿呀，我馋好久了……”

林婉如抱紧林梓涵，继续提要求。

“不准！”

林梓涵摇摇头，毫不犹豫拒绝。

“呜呜呜……为啥啊……”

“你不是想吃那家百年老店的菜吗，他们也有烤羊腿，去那里吃就行。”

“小涵涵我错了～我不去了……你给我做好不好～”

林婉如拉扯着林梓涵的衣角，可怜兮兮的模样。

林梓涵也没看她，就由她牵着自己衣角，带着林婉如往房间走去。

“恩人。”

快到病房前时，林梓涵一眼看到了在她们房前等待的白素。

“白素，有事？”

林梓涵疑惑地打量着白素。

“恩人……”

白素手里捧着几张纸，抿着唇，打量了一眼林梓涵身后的林婉如，欲言又止。

“小涵涵～那我先进去啦，给你暖被窝～”

林婉如明白了白素的意思，她主动松开林梓涵的衣角，调皮地吐吐舌头，然后快步进了房间，啪的一下关上房门。

白素瞥了一眼身后的房门，提着纸走上前，将林梓涵拉到一个角落。

“什么事？”

林梓涵看着白素这副模样，便知道出事了，躲着林婉如，要么是基地总部出事了，要么是潜在的敌人有行动了。

“恩人，就在昨天晚上，三分队护送血煞回总部的事，你还记得吧？”

白素咬着唇，神色凝重地询问林梓涵。

林梓涵沉默了一秒钟，点了点头，她当然记得。

“三分队出事了？”

她抬眸看着白素，眉目清澈，平静地问。

“在凌晨三点多，三分队失联，就在二十分钟前，三分队队长的头颅被送到了总部门口，其余三分队成员至今失去联系，下落不明！血煞也不知所踪！”

白素深吸了一口气，压抑地汇报着情况。

“什么！”

林梓涵瞳孔骤然紧缩，一股寒气瞬间笼罩她的全身，她的心猛然一抽，呼吸急促了许多。

“三分队是基地最精锐的十支小队之一，谁能让他们全军覆没，就算遇到袭击，为什么总部没有收到他们的求救信号！”

林梓涵攥紧拳头，咬牙切齿地质疑。

白素沉默片刻，然后拿出手里的纸递给了她。

“这是连带三分队队长头颅一起送到总部的一张照片，杨教官传过来了。”

林梓涵接过，图片里是一个血红色的蝙蝠图案。

这是用血在地上画出来的。

“血影……”

她喃喃低语着这个名字。

“而且郝哥派人出去查探，发现附近多了很多暗桩，恩人，他们已经准备强行硬闯了。”

白素皱着眉头，脸色非常凝重。

“林总醒了，他这次回去便不知道什么时候再会踏进他们的主场，他们想得到林总的秘密，只有这次机会了。”

林梓涵沉声说道。

“恩人，我们目前有一二六七分队，布防也已经完善，但杨教官的担忧是，现在敌在暗我在明，我们根本就不清楚对方的实力和人数，若是正面交锋，肯定凶多吉少。”

白素也很赞同林梓涵的话，现在他们处于劣势，贸然与对方交战，只有死路一条。

“恩人，现在唯一的办法就是……”

白素凑近了林梓涵，在她耳边轻声说出了一句话。

“不行，这样子太危险，牺牲太大！”

林梓涵立刻否决。

“恩人，大家都知道林总掌握的玄武盾系统有多么重要，一旦让敌人拿去，对整个国家而言都是巨大的损失，大家都不愿意看到！”

“血煞被救回去后，一定会跟他们说医院的情况，你不在这段时间，医院的布防是由我指挥的，他们都知道我是你副手。”

白素解释着。

“只有我亲自带人留下，他们才会相信你和林总依然在这，不敢冒然行动。”

“恩人！玄武盾的事情，还有婉如姐母亲的事我都知道了，趁着他们现在还在积攒人手的时间，您赶紧带着他们回国。”

说完，白素顿了顿，低垂着头，小声嗫嚅。

“如果，您担心我的话，回去后可以派人过来支援我，只要一个小分队，我就有把握杀出重围，回国……”

说完这段话，白素的声音越来越低，甚至到最后变得细若蚊吟，似乎不敢再抬起头。

她等待林梓涵的答案，等待了许久，林梓涵都没有说话，而且，她明显地察觉到了林梓涵垂落在两侧的拳头握紧又松开，又握紧……

她不怕死，但她不能让恩人也折在这。

良久，林梓涵突然深深叹了口气，她抬头，望着白素的脸，认真地点了点头。

“注意安全，等我派人过来接应。”

“好。”

见林梓涵终于肯离开，白素松了口气，随后露出一丝欣慰的浅笑。

“恩人一定要注意安全，回国后，如果可以的话，记得给我报一个平安～”

白素温婉的笑容中带着一丝难以察觉的苦涩。

“我一定。”

林梓涵点头，转身就去准备撤离的事情了。

只留下白素在房内，笑容渐渐褪去，轻轻泛红的眼眶里蒙上了一层水雾，久久消散不去。

----------------

════════════════════════════════════════

第94章 锋芒

v国首都，某处酒店内。

“boss，血影回来了。”

一间豪华房间里，一个青年慢慢走进，对着正坐在沙发上，欣赏着落地窗外v国首都夜景的中年男子恭敬说道。

闻声，男子缓缓转过头，英俊刚毅的脸庞透露着浓郁的威压，幽邃冰冷的双眸像是一潭无尽的深渊，令人望而生畏。

男子嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，冷漠地盯着站在对面的青年，薄凉的声线响起。

“那个废物呢。”

他微眯双眼，浑身透着危险的气息，仿佛一头即将择人而噬的野兽。

“血影说，等您的指示。”

“呵，没用的东西，告诉血影，把东西套出来后，就扔到野外喂狼去吧。”

男子的声音里充满了残酷，他伸手端起桌子上的红酒杯，优雅地喝了一口，然后放下，继续盯着窗外。

“属下遵命。”

听罢，青年躬身领命。

“王琳呢？”

男子仿佛突然想起了什么，又询问起另一件事情来。

“王琳回了总部，boss要处理掉她吗？”

青年面色平常，语气毫无波澜。

“盯着她，等我命令。”

男子放下红酒杯，顺手打开了身旁的电脑，随便点了几下，便进入了血滴子平台界面。

“自从我接手血滴子后，六杀手的质量越来越不如以前了啊……”

男子轻轻滑动鼠标，看着屏幕上不断划过的代号，眼眸深邃。

“把血煞代号永久删除吧，以后血滴子，再无血煞代号。”

“是！”

青年应了一声，便退了出去。

男子继续浏览着血滴子的界面，看见其中有一个代号是血色玫瑰的头像。

“叶菲菲，太可惜了，你的女儿比你当年差远了，还有血瞳，也比当年拼死护着你的血灵差远了……”

“很快，你们就会团聚了……”

男子嘴角扬起一抹嗜血的弧度，他的右手食指轻轻地敲击桌面。

“砰砰砰！”

三声闷响，传入房门，随后，一个魁梧的壮汉推门而入。

壮汉穿着黑衣黑裤，戴着墨镜，神色严肃地看着他。

“boss，监视医院的人汇报，那边一切如常，那个叫白素的一直在到处巡视，还有血瞳也在。”

“嗯。”

男子淡淡地嗯了一声，然后沉声开口。

“通知血影，这次行动由他指挥，告诉血刃血狼，让他们去牵制王琳，如果她要离开总部，就地诛杀。”

“是！”

壮汉恭敬地弯腰，正准备退出时，又被男子叫住了。

“哦对了，通知林浩瀚，K3基地派人过去找他麻烦了，领头的叫黑玫瑰，让他小心一点，别耽误了我的计划。”

“是！”

壮汉应了一声，然后退了出去。

……

v国首都医院。

“准备好了吗？”

林梓涵站在医院后门，看着面前背着单肩包的林婉如。

“好了。”

林婉如小手紧紧抓着单肩包，看着面前全副武装的林梓涵，抿着唇瓣点了点头。

林梓涵点了点头，随后拉开早就等候在一旁的车车门，示意她上车。

“小涵涵……”

林婉如乖巧坐进去后，扒着车窗玻璃，看着林梓涵。

“记得我说的，到了以后听指挥，在家等我。”

林梓涵摸了摸林婉如柔软的长发，眸光温柔。

“你为什么不和我一路……”

林婉如撅着嘴巴，眼睛湿润地看着林梓涵。

“一起行动目标太大，况且万一我被认出来，那会连累你的。”

林梓涵揉了揉林婉如的脑袋，语气温柔。

“我们不是说好了吗，我就比你晚一个小时到，你回家看两集电视剧就能等到我了……”

林婉如撇着嘴巴，眼眶湿润。

“听话，等我回来给你做饭吃，烤羊腿，糖醋排骨，你想吃什么，我就做什么，好吗？”

林梓涵蹲下身子，看着林婉如，语气温柔。

林婉如咬着牙，看着林梓涵清澈温暖的眸子，犹豫片刻，最终点了点头。

“那你要早点回来……”

“好，我一定会赶在你睡觉之前回来陪你的。”

车子早就被基地成员伪装成一辆凌晨来医院运送物品的面包车，林梓涵后退几步，朝林婉如挥了挥手。

“……”

林婉如扒着车窗，恋恋不舍盯着林梓涵。

恍惚间，她的内心深处，便有一种奇怪的感觉冒了出来。

她说不上来，但这感觉很难受，很难受，仿佛让她感觉，自己和林梓涵之间的距离莫名的越来越大，她似乎已经触及不到她了。

“小涵涵……”

“婉如……”

林梓涵静静看着那辆车越来越远，只到拐出医院后门再看不见了，她才回过神来。

“所有人，回位，准备战斗。”

她摸出了腰间的手枪，子弹上膛，再也没说一句话，径直从在旁边也一直沉默不语的白素身旁掠过。

白素抬眼看向她，她的脸上依旧没有表情，仿若冰山般的冷艳绝美。

这一刻，白素终于明白。

恩人虽然表面低调，但内心却一直有着属于自己的高傲。

这股高傲，让她不会躲在大家身后，让她注定会冲在最前面。

空气中传来一道幽幽的叹息，很快便消失不见，白素深吸口气，也是摸出了腰间的枪，毅然转身跟在了林梓涵身后。

既如此，那便，同生死。

----------------

════════════════════════════════════════

第95章 夜深

华国，林家别墅。

林婉如背着单肩包，刚刚跨进大门，杨妈便赶紧迎了上来，接过她的包，一边关心询问。

她简单应付了几声，杨妈便接着去做饭了，林婉如独自坐在沙发上，捧着手机，抿了抿唇，手指停在通讯录上备注小涵涵的那一栏，犹豫了好久，最后还是关掉了手机，扔到一旁。

林梓涵现在不知道有没有到安全地方，自己给她打电话，万一在关键时候暴露了她或者让她分心，那就完蛋了……

客厅很安静，林俊被林梓涵安排走了另外一条路，这会应该在海城，此时的客厅安静的可怕。

不知道为什么，她总觉得心慌，总觉得心底涌出一丝不安的感觉。

手机被她拿起又放下，手指一直停在林梓涵和白素的通讯界面，她现在特别想联系一下她们，清楚她们的位置，知道她们现在安全没有……

心慌的感觉越来越强烈，她的眉头微蹙，双手环抱胸前，不断地来回踱步。

时间渐渐过去，心慌的感觉却已经让她的额头渗出细密汗珠，她咬紧牙关，用力地握紧拳头，努力平复着紊乱的呼吸。

夜色笼罩了这座城市，可林梓涵到现在也没有回来……

她心急如焚，明明林梓涵答应过她，她也就比她晚一个多小时到，可为什么都过去这么久了还没有出现呢……

林梓涵啊林梓涵，你千万不能出事啊！

……

凌晨，别墅大门被推开，原本躺在沙发上迷迷糊糊的林婉如瞬间惊醒，她心头一喜，急忙跳下沙发，哒哒哒就冲到门口。

“婉如……”

走进来的人呼唤着她，可那声音却不是林婉如熟悉的那清冷声调。

林俊在几名黑衣保镖的陪伴下踏进客厅，便看到一脸惊喜冲上来，再看清是他后，眼神中那既有安心，也有一丝失望的眼神。

“爸……小涵涵还没回来……”

林婉如扑进林俊怀里，一天的担忧心慌委屈在此刻尽数爆发出来，眼泪顺着林婉如的眼角流淌而下。

林俊眼神轻微闪烁了一下，拍了拍林婉如的肩膀。

“放心，梓涵在撤离时遇到了点情况，不过没有大事，只是手机摔坏了没法联系你……”

“手机坏了？”

林婉如在听到林梓涵遇到情况时心咯噔一下，顿时变得更加焦虑不安。她的声音都带着颤抖。

“是的。”

林俊低下头，展出一个略带僵硬的笑容。

“所以梓涵用了她们基地的通讯器联系了你杨叔，她这会正在休整呢……”

林婉如愣住了，随即眼底迸射出狂喜的光芒：“真的么？”

林俊看着林婉如那双满怀期待的眼神，微微垂首，遮挡住眼底的那抹不忍。

“嗯，不过梓涵基地那边有几件重要的任务，他们人手分散，所以你杨叔让我跟你说一声，把梓涵借过去执行任务，很快就还你。”

林婉如愣了愣，她犹豫了片刻，才继续开口说道。

“执行任务？危险吗？”

林俊摇摇头，摆出了一副认真的表情。

“不危险，就是去国外护送点东西，有很多精锐成员，没有多大危险。”

林婉如松了口气，她还以为林梓涵遇到什么意外了呢，没事就好……

她相信林俊和杨叔不会骗她，既然梓涵没事，那她就放心了，至于护送的事情，梓涵的实力那么厉害，身边还有战友，那肯定没什么问题……

心里的石头落地，强烈的疲惫感涌上心头，她揉了揉太阳穴，轻声说道。

“那老爸你早点休息……我先回房了……”

她的脚步飘忽，担忧了一天的她连饭都没好好吃几口，林俊看着她上楼梯时的身影，心疼的皱起眉头。

“林总……”

身后的保镖轻声提醒。

“老杨那边有消息了吗？”

林俊侧头询问。

“没有，杨教官说，v国那边已经和总部失联。”

林俊的眼睛眯了眯，眼眸深处闪过一道寒光。

“继续查！”

“是！”

回到房间的林婉如，将房门轻轻关上，然后扑到床上，抱着小熊抱枕睡了过去。

她的梦里，是林梓涵那张俏丽的小脸，她朝着自己招手，似乎是叫自己过去……

她想要过去，可她怎么跑都跑不动，她拼命奔跑，想要追逐林梓涵的身影，但无论她怎样跑，始终与她保持距离……

突然，她看到林梓涵浑身鲜血，倒在了自己面前，眼睛睁得大大的……

“梓涵！！！”

她尖叫一声，猛地从床上惊醒，额头布满汗水，大颗大颗的汗珠顺着脸颊滑落，滴答滴答砸落到枕头上。

她喘息粗重，双手捂着胸口剧烈地咳嗽着，她浑身难受，想吐，仿佛要将内脏都吐出来一般……

“咳……”

她艰难的坐起身子，靠着床沿，伸手扶着墙壁，一点点挪向浴室。

水龙头打开，她往浴缸里放水，浑身的黏腻让她觉得非常不舒服。

她迈腿跨入浴缸之中，温热的水包围着她的身体，她感到身体稍微好转了些许。

她慢慢闭上眼睛，脑袋靠在浴缸边缘，头还是昏沉沉的，也不知道是梦境还是现实，迷糊中，她好像被什么人轻轻地抱起，她挣扎着想要逃脱，可那人的臂弯就像铁箍一样牢固。

耳旁传来一阵阵低语声，那声音极其轻柔，似乎怕吵醒她一样。

“婉如，听话，不能再洗了，乖乖睡觉好吗？”

这声音让林婉如心中莫名升腾起一股熟悉的暖流，让她停止了反抗。

“婉如……”

林婉如的睫毛微微颤了颤，眼睛却睁不开，鼻尖嗅到了一股熟悉的幽香味，她下意识以为是她。

“小涵涵……”

她的嘴唇蠕动，轻声呓语，却没有得到任何回应。

“婉如，不要闹了，快睡吧。”

那的温润嗓音依旧轻柔的哄劝着，手心轻轻拍击着她的肩膀，似乎在安抚着她的情绪。

终于，她的呼吸渐渐平稳，又陷入了熟睡当中。

察觉到怀里的人儿已经熟睡，女人小心翼翼把她放在床上，顺手关了床头灯，然后就坐在她的床边，静静看着她。

月光透过窗帘，照在女人脸上那半张面具上，面具泛着冰凉的银色光泽。女人目光复杂的注视着林婉如，她摘下面具，那对几乎和林梓涵的凤眸一样漂亮的丹凤眼显露无遗。

她伸出右手，轻轻将被子帮林婉如掖好，昏暗的光线中，手腕处那把血红色匕首纹身若隐若现，分外妖艳……

“睡吧，好孩子。”

她站起身，很快便处理掉所有和自己有关的痕迹，而后翻出窗户，临了还仔细地关好，确保没有半夜冷风吹进房间后，这才快速消失在黑夜中。

----------------

════════════════════════════════════════

第96章 她舍不得

v国某郊外。

“砰！”

一声枪响划破寂静的夜空。

“乔哥，都处理了，一共十三人，都是K3的成员。”

一个青年提着手枪，来到一个中年男子身旁。

“嗯……”

乔影点点头，冷冷看着倒在地上的尸体，眼中充斥着嗜血的杀戮。

“血瞳呢？”

“冰峰还没有回消息，不过应该没问题。”

“哼！”

乔影阴狠的笑了一声。

“告诉冰峰，生要见人，死要见尸，提着她脑袋回来，血瞳代号就是他的！”

“明白！”

青年恭敬的点点头，刚准备离开时，便感到兜里的通讯器震动，他拿出来看了一眼，顿时喜上眉梢。

“乔哥，冰峰回消息了，血瞳被他打穿了脑袋，现在正回来复命！”

青年激动的喊了一句。

闻言，乔影的嘴角勾勒出一抹残忍的笑容。

“很好，这样一来，就还剩总部的王琳了，她怎么样！”

青年翻了翻消息，抬头回答。

“血狼血刃已经和王琳初步交手了，她一打二肯定不会是对手！”

青年自信的说道。

乔影点点头，随即又摇了摇头。

“血刃血狼，你们两个废物，连一个女人都搞不定。”

他眼神阴霾，冷声喝道。

“走，继续追击，基地那边现在指挥的应该是白素，干掉她，就可以回去复命了！”

……

林家别墅。

林婉如这几天一直在学习做饭，她觉得林梓涵天天给她做饭，真的太辛苦了，她甚至连碗都不让她刷，真的把她伺候的非常好。

她不愿意林梓涵这样，每次都主动提出来要刷碗、洗菜，可林梓涵只是笑笑，根本不搭理她。

甚至还拒绝了她要向她学习做饭的请求。

用林梓涵的原话来说，就是

“你只需要吃饱，就行了！不需要学什么厨艺！”

那刚好，这段时间林梓涵出任务了，她可以偷偷学，等她回来，看她不做满满一桌子菜来好好给她开开眼～

此刻，她正在对着手机教学视频，学习怎么样做一盘好看又好吃的糖醋排骨，这是她和林梓涵都喜欢的菜，也是林梓涵最常做的菜，她倒是想看看，自己和小涵涵的手艺相差多大。

“咚咚咚！”

林婉如撸起袖子，拿着菜刀正蹲蹲蹲剁排骨，她力气不大，但是架不过菜刀锋利，剁起排骨来还算麻溜。

正剁的起劲时，她感觉到兜里的手机在震动，熟悉的铃声响起，她连忙放下刀，连手上的油渍都顾不得洗就掏了出来。

因为这个铃声正是她给林梓涵设定的专属彩铃！

她手忙脚乱上划接听，点了免提，然后迫不及待地开口。

“小涵涵～”

可是，熟悉的清冷声却没有回答她，电话那边一片沉默，她疑惑地看去。

“没挂断啊？小涵涵？你在吗？”

“小……”

她正要继续询问时，那边却传来了一道枪响！

紧接着，手机里传来了嘟嘟嘟的声音。

……

林婉如呆愣在原地，她被那突如其来的枪声惊到了，整个人都僵硬住了。

手机从她手上滑落，摔落在地板上。

啪嗒！

屏幕碎裂。

林婉如呆呆地站着，耳朵里嗡嗡作响，脑海中一片混沌。

刚刚那是……枪声？

可为什么，会在林梓涵给她打过来时响了……

难道小涵涵出事了？

林婉如猛的回过神，慌慌张张的捡起手机，然后急切的回拨过去。

“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”

她再打，仍然是这样一句冰冷的回答。

她接连回拨了六次，冰冷的电子音她听了六次，始终都没有人接听。

林婉如呆滞的看着手机，双腿一软，跪倒在地，泪水瞬间涌出眼眶……

杨妈听到动静赶过来，正看到林婉如这副模样，吓的不轻，冲上来就扶住她。

“林小姐，林小姐，你怎么啦，你没事吧！”

杨妈担忧的看着林婉如，却被失魂落魄的她一把推开，捡起手机，刚准备打开通讯录，就看到一条消息弹了出来。

那是来自备注为小白的消息。

“十分钟前，我们截到一伙之前在医院外监视您的小分队，从他们口中得到消息，v国首都医院出事，白素下落不明，林梓涵下落不明，很有可能已经遇害。”

那一瞬，林婉如只觉得眼前一黑，眩晕感再次袭来。

“小姐……”

杨妈惊呼一声，立马扶住林婉如。

“快去叫林总，打120，小姐晕倒了！！！”

……

v国某地野外。

“你疯了！你知不知道这个手机有多重要。”

几名身材魁梧的壮汉，将一个身材纤瘦的青年围在中间。

“冰峰！别以为你杀了血瞳就很了不起，你还没继承血瞳代号呢！”

被叫做冰峰的瘦小男子将刚刚开过枪的手枪揣回腰间，冷冷的眸子看了几名壮汉一眼，语气平淡。

“我早就提醒过，这个手机只能由boss打开，你们非要自己提前打开，那别怪我不留情。”

“大不了到时候大家一起受罪。”

“你！”

几人面面相觑，可听到boss后却一个个怂的飞快，纷纷闭上了嘴巴。

冰峰冷漠地瞥了众人一眼，俯下身，捡起已经被挂断电话，屏幕碎了一大部分的手机，眸子流露出几分不易察觉的心疼，然后又重新擦干净，放进了自己的衣服夹层。

“行了行了，大家吃点东西，休息一会。”

其中一人率先出来打圆场，其他人见状也附和道：“老大说的对，吃完东西咱们抓紧赶路！”

说完，其他人便找地方坐了下来，一脸悠闲地啃起了压缩饼干。

而冰峰则走向另外一处，背靠着树木，目光深邃。

他回头瞧了眼众人，见他们都没注意到自己，这才悄悄从胸口夹层里拿出那个手机，这个手机已经被损坏，不能再用了。

他的指头轻轻抚摸着破碎的屏幕，眸中表情逐渐柔软。

“冰峰，在干嘛呢？”

刚才那个出来打圆场的人见他一个人靠着树不知道在干什么，便拿着一块压缩饼干走过来。

冰峰不紧不慢收了手机，揣回夹层，接过了他手里的饼干。

“确认过了，这几人都是血影的部下，你杀掉的冰峰，是血滴子排行第十八的杀手。难怪血影敢派他过来杀你。”

说话的人轻笑一声，他穿的迷彩长袖似乎有点不合身，左手手腕处的那个红色紫罗兰纹身若隐若现。

“把你手腕的纹身处理一下，小心被血影发现。”

冰峰瞧了瞧他的手腕，冷声开口。

“知道啦，话说，你这样子，不怕嫂子担心啊？～”

那人继续笑嘻嘻地看着他。

“不能让他们通过这个手机去骚扰婉如，林浩瀚手下有黑客，不能给他这个机会。”

“行吧，我只是担心，你呀，回去又要跪搓衣板！”

那人调侃着。

“闭嘴，你想死了？”

冰峰狠狠瞪了他一眼，随即低垂着眼睛，望着手中的压缩饼干，嘴角轻轻上扬。

“她舍不得我跪……”

----------------

════════════════════════════════════════

第97章 血滴子成员

江滨中心医院。

林婉如躺在病床上，手臂吊着针管，输液瓶里的药水缓缓流入她的体内。

她皱着眉头，额头冒汗，脸颊苍白。

旁边坐着陪护的林俊，他正盯着手机屏幕发呆，思绪飘忽到很远的地方。

“……”

林婉如哼哼了几声，缓缓睁开眼，见到林俊，她微微一怔。

“爸……”

“嗯。”林俊应了一声，抬头看她，关切地问：“婉如，感觉好些了吗？”

林婉如摇了摇头，虚弱的开口，声音沙哑，带着几分呜咽。

“爸……梓涵出事了……”

林俊沉默不语，脸色阴沉如墨。

半晌，他叹了口气，安慰道：“别担心了，梓涵吉人天相，肯定不会有事的。”

林婉如闻言，眼泪簌簌落下，悲伤不止。

“她给我打电话……我听到了枪声……”

“婉如，不要多想，你应该相信梓涵，她那么厉害，一定会逢凶化吉的。”

林俊拍了拍林婉如的肩膀，安慰道。

“不，爸爸，我真的听到枪声了……”

林婉如哭的更加厉害，“我真的听到了，我绝对不会听错的……”

林婉如哽咽的抽泣声传来，林俊无奈地叹了口气。

“唉，婉如，你不能这么想……”

林俊伸手帮林婉如抹去眼角的眼泪，柔声劝解：“或许……或许梓涵真的是遇到什么危险了，但是你想想，梓涵那么聪明，身手也好，她是从小就从战火里爬出来的，对战场的敏锐度超于大多数人，你应该相信她。”

林俊苦口婆心的劝着，希望能够唤起林婉如的信心。

林婉如哭的上气不接下气。

她当然知道，林梓涵是从战争里出来的，她怎么可能不清楚，林梓涵对于危险的直觉有多么敏锐，但是，那道枪声和突兀的电话和挂断让她不由自主地朝坏方向想，甚至脑海里闪过最糟糕的结局。

如果林梓涵死了，林婉如不敢想象，她该怎么办。

她会崩溃。

“林总，公司有事。”

林俊的秘书从门外进来，恭敬的向他报告。

“嗯。”

林俊点了点头，看了看林婉如，“那我先去忙工作，晚饭我让杨妈送来，不要多考虑，我相信梓涵，你也应该相信她。”

林婉如眼眶通红地看着他，点点头。

林俊走后，林婉如靠坐着床，取过桌上的手机，手指头不听使唤地点进了和林梓涵的聊天界面，然后呆呆地不断上滑……

她看着对话框里林梓涵发的消息，每一条都触动着她脆弱敏感的神经。

“叮咚！”

消息提示音响起，林婉如愣住，连忙将手机划开查看。

是一个陌生电话号码发过来的短信。

“如果你实在担忧林梓涵，不妨登陆血滴子平台，只要酬金够高，便可以指挥任何人帮你办事，杀人越货，保驾护航。”

这条短信，让她当场呆愣。

血滴子……

小涵涵加入的那个杀手组织？

她确实说过，血滴子平台的人都接委托赚佣金，里面全是世界各地的顶尖杀手……

原本有些失神落魄的她瞬间清醒！

“杨妈，帮我把梓涵房间里，她的那个笔记本电脑帮我带到医院！”

能救林梓涵，她便没有丝毫犹豫，迫不及待就拨通了杨妈的电话，让她马上去取电脑。

杨妈虽然疑惑，但还是依言挂了电话去了林梓涵房间。

医院外，一处长椅上。

一名青年看着手机屏幕上刚刚发出去的短信，摇了摇头，站起身准备离开，却看到了正往他方向走过来，一个戴着银色面具的中年女子。

“靠……这么快？”

青年愣怔了一瞬，旋即转身就准备跑，不料那女子的速度奇快，只是几个呼吸，身形便挡在了青年面前。

“我只是买瓶水的功夫，你就敢来打扰她？”

女子双眸泛寒，语气森冷刺骨。

“呃……我没有恶意。”

男子摸摸鼻梁，讪笑道：“我只是看她情况不太稳定，才想帮她一下。”

“哦？”女子眯了眯眼睛，语气愈发森寒。

“你是叶长生的人吧？”

“怎么，当年他不肯护他女儿，现在还要来害他孙女吗？”

女子语气愈发凌冽，浑身散发出凛冽的杀伐之气，似乎只需要一秒钟，就能夺人性命。

“我不是他的人！”

青年吓得一哆嗦，急忙摆手否认。

“呵……”

女子缓缓走近，带着无尽的威压，让青年双腿发软，走不动道……

“怎么，谁给你胆子，敢欺骗我。”

女子声音冰冷，宛若来自九幽地狱的魔鬼。

“我……”青年艰难地吞了吞口水。

“滚回去告诉叶长生，他想做富家翁，那就好好在国外呆着，不要再插手这里的事，不然，我不介意亲自走一趟，新仇旧恨一起清算。”

“到时候……”

女子冷笑着，眼底透出浓烈的煞气，令人惊悸。

“别怪我心狠手辣，灭他满门。”

青年听着，心中猛跳，背后冒出了涔涔冷汗。

“是你……”

青年瞪圆了双眼，吃惊地盯着女子。

“呵……”

女子嘴角勾勒出一抹嘲讽，不屑地看了青年一眼。

“告诉他，如果不是当年小叶还有点孝心，让我不要找他，否则他还能有命活到现在？”

女子冷冷地瞥了一眼青年，“滚！”

青年脸色苍白地点点头，连滚带爬就冲了出去。

病房内，林婉如终于等到了杨妈送来的笔记本电脑。

她迫不及待打开，林梓涵的开机密码早就被她“审问”出来了，所以她飞速开机，然后鼠标双击了桌面那个奇怪的游览器。

“注册一个账号应该不难，小涵涵……等我叫人来救你！”

那个只是见过一次却让她印象深刻的血红色登陆界面再次浮现在她眼前，她颤抖着手指头点击登陆，那句话再次浮现在界面。

“正在进行虹膜扫描，请坐正，眼睛目视正前方。”

看着这段话，林婉如就想起上次用林梓涵电脑好奇点进来，结果告诉她她是血滴子成员的那件乌龙，属实把她吓的不轻。

“那次是小涵涵刚好在她后面，所以扫到她了，这次应该不会再给什么惊喜了吧……”

林婉如心有余悸地坐正，眼睛紧紧盯着电脑屏幕。

只要扫描不到，她就可以注册新账号了。

系统扫描的很快，只是几秒钟，界面再次变化，只是，屏幕上的一行字，却让她当场呆愣原地，心跳骤停。

“检测您确为血滴子成员之一，请进入平台。”

----------------

════════════════════════════════════════

第98章 叶菲菲的留言

短短一句话，却让屏幕前的林婉如陷入沉默，久久无法回神。

片刻，她忽然像是疯了一样，拼命按着键盘，“不可能……绝对不可能……这是假的……这一切都是幻觉……我一定是在梦中，我一定是在做梦！”

她甚至当场关掉界面，然后重新打开，再次扫描，她甚至还背靠墙壁对着屏幕扫描，就是为了防止身后有人……

可那句话，却还是重复了三次……

“检测您确为血滴子成员之一，请进入平台。”

那一句话，不断在林婉如耳畔萦绕，她仿佛置身在冰天雪地，四周一片荒芜，没有半个人影，也没有任何光亮，更没有温暖的空气，只有一股凉飕飕的风。

她感到了恐惧，不安……

她明明不记得自己什么时候注册过啊，为什么却说她是平台成员？

她颤抖着手抓着鼠标，紧绷着身体进入个人界面，她无比希望这是电脑出了故障，进去后还是林梓涵在血滴子的个人界面……

屏幕刷新，那个头像，却不是代表林梓涵的血红色眼瞳，而是一朵蓝色的玫瑰，妖艳欲滴，花蕊绽放着，像是随时要凋零的罂粟，充满了诱惑……

“怎么会是这样！怎么会是这样！不！我不是……”

头像旁边，还有一行小字。

“血色玫瑰……”

“血滴子排行榜第五百七十二位……”

“接受委托一百六十七件……完美完成一百一十一件……”

“累计获取委托金三百万美元……”

“目前账户余额，零……”

林婉如呆呆地念着个人界面的相关信息，整个人僵硬了。

谁能来告诉她，明明她没有注册过，就连血滴子这个平台也是在几个月前通过林梓涵才知道的，可为什么，现在血滴子却有她注册的号？

还有完成这么多委托？她什么时候这么厉害了？

不可思议！真的不可思议！

林婉如呆滞了好半晌，她怔怔点击着屏幕，不知道误点了哪里，屏幕又变化了，一个信封出现在屏幕上。

她愣了愣，顺着提示点击，一行密码框浮现，下面还有一行小字。

“密码就是我亲爱的女儿，林婉如的生日呦～”

林婉如顿时浑身鸡皮疙瘩直冒，差点尖叫出声。

亲爱的女儿，林婉如……

那这个账号……

就是她的妈妈，叶菲菲曾经用过的账号！！

眼眶再次泛红，她强忍着呜咽，输入了自己的生日，点击确定，屏幕变化，几行文字浮现。

最上面的开头，就是

“致我最最最最可爱的女儿，林婉如～～”

林婉如捂着嘴，不敢发出丝毫动静，泪珠顺着脸颊滑落下来。

她死死咬着嘴唇，强忍着不哭出声音。

她怕一旦发出声响，她就再也控制不住了。

“首先呢，作为你的妈妈，我很抱歉，不能陪伴你今后的成长，可惜妈妈也没有什么能留给你的，思前想后啊，决定把这个账号留给你吧～”

“虽然这个账号是妈妈拜托别人帮我注册的，但是毕竟妈妈已经用习惯了嘛……”

“这个账号名称就叫‘血色玫瑰’吧！你可不能更改，这可是你老妈子我绞尽脑汁才想出来的好名字，唉，谁让你老妈子我是个起名废呢～”

“当然，除了你的名字，老妈子我神武了一回，嘿嘿……”

林婉如看着这些调皮的话语，原本紧咬的嘴也轻轻上扬，泛红的眼眶搭配这副笑容，倒有些诡异……

“这个账号在我去干大事前，就已经把信息转给你啦，你的虹膜便是登陆这个账号的唯一方式，所以说，千万保护好眼睛，不可以近视！”

“否则，我会很失望哟～”

“咳，废话说的有点多，进正题进正题～”

“婉如啊，妈妈呢，要去干一件大事，为了你，为了你老爸的安全，妈妈不得不做，不要怪妈妈。”

“不要问妈妈做什么事，妈妈可以告诉你，我掌握了一个非常重要的秘密，我把它呢，存进了一个u盘，现在我也不知道在哪儿。”

“婉如，妈妈不希望你走上和我一样的路，但我知道，我的事情你早晚会知道，其实，我既希望能看到你为我报仇的情景，又希望看到你平安快乐，不管这事的选择。”

“所以，我还为你安排了一张底牌，现在你的身边，应该有一个叫十三的保镖吧……”

“十三……小涵涵……”

林婉如愣了，她知道林梓涵在基地的代号叫十三，可……妈妈去世时，小涵涵不是刚出生吗，她怎么会预知到小涵涵会成为她的保镖？

“我知道你在想什么，我在想，如果你真的要选择为我报仇这条路，那身边必须有得力干将，所以，我在临走前拜托老伙计多方考察。”

“我告诉她，如果有一天，她找到了那个忠诚，有实力，可以用命保护你的那个孩子，那就给她代号十三，让她来护卫你。”

“婉如，这是妈妈留给你最后的底牌。”

林婉如的心狠狠跳了两下，她不敢去细究这件事背后隐藏着的深意，只觉得鼻酸，眼眶中泪水打转，她拼命摇头，不让它们流出来。

“婉如，我们母女一场，可我却没有为你做过一顿饭，洗过一件衣服，当初怀着你的时候，我就学了很多菜谱，想着为你以后改善伙食，把你养的白白胖胖……”

“哎，只能说，人算不如天算吧，至于u盘的事，我同样拜托了老伙计，在一个合适的时机，让它重新回到你的手里，哦对了，妈妈悄悄告诉你哦，这个老伙计也是我的保镖……呃，不止是保镖，哎呀，说的我都脸红了……”

“如果有一天，你看到那个一直臭美戴着银色面具，手腕处还有一把血红色匕首纹身的女孩，记住，她是你绝对可以信任的人。”

“她可以为你赴汤蹈火，你可以绝对信任，放心把后背交给她。”

“你知道吗？你老妈我啊，最喜欢那种酷酷的女孩子了，嗯，她是我见过的最帅气的女孩，没有之一。”

“好了，时间差不多了，妈妈也该上路了，婉如，我的孩子，你一定要开心快乐，平安如意，妈妈爱你。”

“落款，爱你的啰嗦老妈子，叶菲菲……”

“啪嗒——”

林婉如的心突然猛烈抽搐了一下，眼眶瞬间湿润，她的手指颤抖地划拉着屏幕，眼角滑落了晶莹泪水。

“妈妈……”

“呜……”

“妈妈……”

她低声哽咽，泣不成声，心里的难受无法言喻。

她垂下脑袋，就那样趴在电脑上，压抑的哭泣声充斥整个房间。

医院外，那个戴着银色面具的中年女子正站在林婉如的楼下，呆呆仰头看着林婉如的那间病房窗户，久久不曾说话，只是眼眶微微泛红。

她的右手紧握拳头，手臂青筋暴露，似乎承受着极大痛苦，额头渗出密密麻麻的汗渍。

许久许久之后，她转过身，一步一顿，消失在医院人群里。

----------------

════════════════════════════════════════

第99章 骗子

“林小姐，血滴子的第三十六代血瞳，已经确认死亡，新继任者是一个代号叫冰峰的少年。”

林婉如坐在别墅自己的房间，呆呆听着手机里人的汇报，沉默不言，但几滴清澈透明的液体，却顺着洁白的脸颊滑落……

“关于这个冰峰的资料，他的资料少的可怜，我们花费了很多功夫，依旧没有得到什么有价值的情报。”

“知道了……”

林婉如怔怔挂断电话，她一个人呆呆坐在房间内，目光茫然地盯着桌上摆放的相框。

照片上，有两个人，分别是林婉如和林梓涵，林婉如依偎在她怀边，双手比耶，而林梓涵依旧是那副清冷神态看着镜头，只是嘴角却有一股似有似无的笑意。

她紧紧盯着那相框，眼眸越加空洞，思绪飘忽。

“骗子……”林婉如低喃着。

“都是骗子……”

她抓起相框，似乎是想发泄般将它甩在地上，可临到举起手时，她的动作停滞了一下，终究还是没有摔下。

……

国外某郊野。

“彭！”

拳拳到肉的声音伴随着惨烈嘶吼，不绝于耳，一男一女在草丛中战斗。

女子的身形矫捷灵巧，仿佛猫咪一样轻盈，每一次攻击都恰到好处，招式刁钻，角度诡异。

“嘭！”

她再一脚踢中了男子的腹部，借助反弹力向后翻滚躲避男子的攻势，迅速拉开距离。

胸口的剧烈起伏，表示着主人此刻的愤怒与急促呼吸。

男子却仿若没事人一般，轻轻拍去衣服上的灰尘，清冷孤傲的目光注视着女子。

“王琳，你现在不是我的对手。”

男子清冽的嗓音响起。

“我呸！”名叫王琳的女子吐掉嘴巴里的鲜血，恶狠狠瞪了男子一眼：“你以为，你能胜我？”

“要不是我受了伤，你以为你抓得到我？”

说着，王琳再次发起进攻，她的身影快得几乎化为残影，带着凌厉的破风声冲刺过来，一掌劈向男子的喉咙。

这本来在她看来可以致胜的一击，却被眼前的少年伸出手掌稳稳挡住。

男子单薄瘦削的身躯屹立原地，一动不动，甚至连眉毛都未抬一下，他的右手掌心抵住王琳劈下来的手掌，左手五指扣住王琳右手的手腕。

男子的眼神冰寒而又淡漠，语调平静地说道：“既然你想死，那我就成全你。”

他抓着王琳的手腕将她一把拽过，然后一个猛然抬膝，顶在她肚子上。

“唔……”王琳疼得闷哼一声，再也没有反抗的力气了。

“咳……噗嗤……”

她张开嘴，喷出一大口鲜血，染红了前面的草丛，她的眼睛变得迷蒙，意识逐渐模糊。

少年举起手枪，对准了她的胸口，冷峻的眼眸闪烁着森然的杀机，缓缓地扣下扳机。

“砰——”

一声巨响，震荡在这宁静而幽深的郊外，一朵血红的花儿在夜风中妖艳绽放，随即凋谢。

“不错，冰峰，你做的很好！”

少年胸口的一个带监控能力的通讯器，传出一个薄凉，没有任何感情变化的声音。

“她在遇到我之前就已经身负重伤，根本撑不了多久。”

冰峰的语气依旧冷淡，丝毫听不出任何波澜，就像是在阐述一件理所当然的事实。

“你比你的前任要好太多。”那个声音继续说道：“记住，不要让我失望。”

“血瞳代号正式归你，现在，你就是第三十七代血瞳。”

冰峰淡淡应了一声：“是，boss。”

“现在，我需要你去执行新的任务，去华国，找到林氏集团的大小姐林婉如，带着她的脑袋回来。”

“是，boss。”冰峰的语气依旧冷淡，没有半点情绪波动，就好像是一台机械，不会因为任何东西而产生感情。

“嗯，你去吧，我已经把‘鲨鱼’调派给你，你和他一起行动。”

通讯器挂断，冰峰收了枪，转身便离开了这里，很快驾车回了他的临时据点，附近的一座小木屋。

房门刚打开，一把黑洞洞的枪口便顶在了他的脑门前。

“boss让我来协助你，所以我奉劝你，最好不要在我眼皮底下耍什么手段。”

冰峰缓缓抬眸，看着面前这年轻的青年，眼底似乎流过一抹无奈。

“哼，我告诉……”

鲨鱼的话还没说完，便被冰峰身形轻动，下一瞬，他的手枪便到了冰峰手里。

“那我也劝你一句，别惹我，不然它会打穿你的脑袋。”

冰峰冷酷地说着，用枪口戳了戳鲨鱼的脑门，将他逼退到墙壁前，然后关上了门。

鲨鱼感受着被枪顶的额头，抿着唇，然后举起双手作投降……

“好啦好啦，不和你演了，真暴力啊你！”

鲨鱼撇了撇嘴巴，走到一旁拿起水果刀，熟练地切起苹果，然后拿着切好的苹果在冰峰手上绕了一圈，最后又扔进了自己嘴里。

“……”

冰峰原本打算接苹果的手顿在半空，沉默地看着鲨鱼，眼神带着几分幽幽。

“喂喂，别这样嘛，你这样盯着我看，怪吓人的。”

鲨鱼啃着苹果，含糊不清地说道，一脸无辜。

冰峰瞥了他一眼，一把夺过他手上剩下的苹果，也库哧库哧啃起来。

“那个王八蛋让你去针对嫂子了？”

鲨鱼嚼着苹果，看向一旁的冰峰。

“是，让我带她脑袋回来。”

“呵，又是带脑袋回来，他就不能有点新词吗。”

鲨鱼吐槽着，眼珠子滴溜溜地转了两下。

他忽然凑过去，笑眯眯地问道。

“哎呀呀，某人终于能回去见老婆啦，采访一下，当事人心情如何呢？”

冰峰微愣，然后冷冷地瞥了他一眼，没搭理他。

“哈哈哈，害羞啦？我们的冰块居然也知道害羞，真难得！”

鲨鱼一副看热闹不嫌事大的表情。

“闭嘴。”

冰峰冷冷地说着，手中的苹果塞进他的嘴里。

“唔……”

“吃完去把王琳处理了，别让她冻死在外面。”

鲨鱼把堵在嘴边的苹果恶狠狠咬了一口，冷哼不断。

“每次都要我处理，你也不知道换个打法，每次都擦着人家要害处打，你知不知道这几天我的急救技术比以前突飞猛进了很多！”

“你废话太多了。”

冰峰嫌弃地说着，站起身往屋里走。

“干不好今晚别睡床，滚去外面打地铺去！”

“wc！”鲨鱼忍不住爆粗口。

这个禽兽！

他是想冻死他！

鲨鱼愤怒地瞪着冰峰，恨不得扑上去和他扭打在一起。

但是，最后，他只敢偷偷摸摸地磨牙诅咒，并且决定明天做饭时给她那顿量减半，饿死他！

哼！

死冰块，烂冰块，和你代号一样，就是一坨没有感情的寒冰，等着，看他以后不向嫂子打小报告，让他跪搓衣板跪到天荒地老！！！

----------------

════════════════════════════════════════

第100章 新任

林家别墅。

“婉如，鉴于梓涵目前已经……咳，下落不明，你的安全问题得有保证，所以，老爸给你新找了一个贴身保镖。”

林俊看着坐在沙发上，精神怏怏的林婉如，本来想说林梓涵已经死亡的话拐了个弯，改成下落不明。

但大家都心知肚明，这么久没有她的一丁点消息，包括白素在内，那肯定百分之九十是已经遇害了。

林婉如低垂着脑袋，眼神黯淡，听到这话，只是淡淡地哦了一声，没有其他反应。

林俊见状，皱了皱眉，叹息一声，他招了招手。

“十六，进来吧。”

门外走进一个齐肩短发，模样普通，身材纤细的女孩。

“林小姐，我是十六，今年十八岁，以后将由我负责您的安全。”

林婉如扫视了她一眼，将手里的茶杯蹲在茶几上，声音是前所未有的厌恶和清冷。

“十六？我不喜欢你的名字，也不喜欢你，更不需要贴身保镖，请你离开。”

呵，十六？齐肩短发？贴身保镖？这是让她代替小涵涵的地位吗？

那林梓涵呢？这样过个一两月，还能有多少人能记住她曾经存在过？

林婉如嘲讽地勾起嘴角，没再看她，也没再看林俊，默默转身准备上楼。

“我的贴身保镖，永远只有一个，那就是林梓涵，她的代号是十三，她会给我做饭，会哄我开心，哄我睡觉，更重要的是……”

她脚步一顿，没有回头，手轻轻抚摸着楼梯的扶手，那双眸子在此刻终于浮现了几丝柔和。

“她是我的女朋友，是答应过陪伴我一生的人，我不希望，也不认为，有人能来代替她。”

十六愣了愣，有些为难地看向林俊。

林俊也有些意外，没想到林婉如竟然会拒绝，毕竟，林梓涵已经不在了，可是林婉如依旧固执地坚持自己的选择，而且语气极为肯定。

“婉如脾气最近不怎么好，你先上任吧，最近是多事之秋，帮我保护好她……”

“好的，林总。”

十六点头。

“杨妈，给她安排一个房间。”

杨妈应声站出来，笑呵呵带着十六去了二楼挑房间。

“杨妈，这间房就不错，离林小姐的位置也近，有情况我能在一秒之内赶到小姐旁边。”

十六停在了林梓涵原来的房间，指着门对杨妈说道。

杨妈愣了愣，然后笑呵呵地解释。

“姑娘有所不知，这房是你前任林梓涵姑娘的卧室，刚才小姐的脾气你也看到了，我想，她应该不希望有别人入住这间房的吧。”

十六闻言一愣，没有说话。

杨妈继续说道：“所以，你暂时委屈一段时间，先在别的房间住着，等以后小姐脾气稳定了，逐渐接纳你了，你再住这间房也不晚。”

十六沉思片刻，终究没有再争辩什么。

“谢谢您，杨妈。”

十六客气地说着。

“不用客气。”

杨妈慈祥地笑了笑，拍了拍她的手臂。

十六看着眼前陌生的环境，不禁陷入深思。

她之前一直在欧洲的K3基地分部执行任务，三个月前才被调到华国，对于林婉如口里的十三一直是听闻过但从未见过，人人都说她是K3的战神，可是，她却从未亲眼见过她的风姿。

但是，她自问自己的实力也是不错的，否则也不会在一众成员里面脱颖而出，被派到林家了。

“看林小姐这样子，估计短时间是不会接受我的存在了。”

十六把自己的房间收拾好，然后火速摸清了林家别墅的结构，保证能背下来后，才继续去安排其他事情。

……

江滨某酒店套房。

“滴！”

房门被刷开，鲨鱼提着两份盒饭走进来，嗷的一嗓子坐在沙发上，一副累瘫的模样。

“怎么样了？”

冰峰站在窗前，看着远处的林氏集团办公楼，神色平静。

鲨鱼迫不及待打开盒饭，丝毫没有听到冰峰的话，拆开筷子就准备干饭，刚夹起一大团米饭时，又被冰峰突袭的小手打掉了筷子。

“说完再吃！”

冰峰严厉地瞪着鲨鱼。

“嘤嘤嘤，你欺负人……”

冰峰：“……”

她是真的不适合撒娇，尤其是顶着这副男子脸庞，鸡皮疙瘩都要起来了。

“说，如果有价值，我碗里的肉都给你。”

冰峰说罢，拿起另外一个盒饭，递给鲨鱼，鲨鱼看到有肉吃，立马忘记了冰峰的恐吓，美滋滋地吃起饭来，一边吃一边跟冰峰汇报。

“有，林总又给嫂子新找了一个贴身保镖，是个十八岁的女孩子，好像叫十六，应该也是基地出来的，只不过我以前从没听过这号人物，应该是在国外。”

冰峰愣了愣神，眸子流出几分不易察觉的失落……

鲨鱼瞟到了他的表情细微变化，想了想，放下筷子。

“还有隐藏消息哦～”

“我听说，嫂子不喜欢那个叫十六的，还说什么她的保镖今生只有你一个，还有什么非你不嫁，非你不娶啊啥的，隔太远我听不清，但大致意思是这样……”

冰峰垂下眸子，睫毛遮掩了她的情绪。

莫名的惊喜和酸涩涌上心头。

“嘿嘿，嫂子还心心念念着你呢，要不要我适时给她透露下你没事的信息？”

鲨鱼贼兮兮地凑到她耳畔，小声地说着。

“不行，现在暴露就前功尽弃了，要骗过敌人，首先就得骗过自己……”

冰峰摇头。

“可是，嫂子真的一直在想你，我听说这段时间她整天闷闷不乐，饭量极速下降，人都瘦了，唉……”

鲨鱼叹了口气，一边感慨，一边将饭菜往嘴巴塞。

冰峰抿紧唇瓣，心底泛疼。

“时候没到，到时候我再给她养回来……”

冰峰抬起眸子，目光闪烁，语气虽然很坚决，但她的心却不由得抽搐起来。

她何尝愿意如此？

但她特清楚，那幕后黑手手眼通天，她一旦透露出任何自己的痕迹，那迎来的，就是疯狂无尽的再次追杀……

----------------

════════════════════════════════════════

第101章 不速之客

“林小姐。”

江滨高中，一直在学校附近徘徊，守了一天的十六终于接到了放学的林婉如。

林婉如依旧是不咸不淡地回了一声，然后就坐进后座，怔怔看着窗外一言不发。

“时间还早，林小姐想不想去哪里玩，我可以陪你去。”

林婉如手肘顶在车窗旁，眸光一直盯着窗户外，不远处的拐角，似乎是在看什么东西。

十六透过后视镜发现了林婉如的异常，她侧过头，也看向那个位置，瞳孔深邃了几分，下一刻，她对着衣领处的通讯器冷声开口。

“七号，去校门西方向的拐角看看。”

“是。”

通讯器传来应答声，很快，就有几名穿着休闲装的青年形成一个半圆包围圈凑近那个地方。

十六紧紧盯着他们，眼中充满警惕。

“没什么异常，只有一个卖煎饼的。”

通讯器再度传出声音，十六没有多说什么，让他们回位后，这才把着方向盘，准备启动车，却被林婉如叫停了。

“我想去买个煎饼。”

林婉如解开安全带，就要推车门下车。

“林小姐，我让他们买回来给你。”

十六拦住了她。

“不用。”

林婉如固执地说着，伸手就要开车门，十六连忙挡住了她。

“林小姐……”

她推开十六阻拦的胳膊，固执地下了车。

刚才那抹熟悉的身影，她绝对没有看错。

虽然只是一闪而过，转瞬即逝，她还是捕捉到了，那在她的梦里出现了无数回，她对着照片日夜思念的那道身影……

“林小姐！”

十六急忙下车，大步追了上去，同时对着通讯器冷冷喝道。

“全体注意，全员警戒。”

林婉如急匆匆的脚步拐到了那个地方，她看着面前那个戴着鸭舌帽，正细心摊煎饼的少年，眉头紧蹙。

“美女，要买煎饼吗？”

少年似乎是才察觉到林婉如的到来，他抬起头，温润俊秀的容颜，一双漆黑明亮的眼睛，属实是一个俊美的少年。

“……”

林婉如紧紧盯着他，许久不曾说话。

“林小姐。”

十六警惕地看着少年，眼见林婉如半天没有回应，不由轻轻提醒。

林婉如恍惚中回过神，少年的面容重新浮现在她眼前。

她抿抿唇。

身形很像，但是这面容，却是无比的陌生。

“买一个煎饼，加个蛋，加个肠。”

林婉如抬步走近，十六也紧随其后。

“一共十块。”

少年抬头望着林婉如，笑容灿烂地说道。

林婉如取出钱夹，顺手取了一张钞票，也不看面额就递了过去，同时悄悄把脚步又靠近了几分。

此刻，她已经快要凑到少年的身旁了。

“林小姐。”

十六眉头紧蹙，她不知道林婉如今天怎么突然这么反常，但她清楚不能再让她继续下去，所以，她果断上前，想把林婉如拉回来。

“我在等找钱。”

林婉如挣脱了她的手，眸光紧紧盯着少年。

“好的，请稍等。”

趁着少年低头翻找零钱时，林婉如又悄然踱近两步。

“这个位置，就差不多了。”

林婉如暗暗想着，她停下脚步，静下心来，鼻尖轻轻耸动。

空气中传来煎饼的香味，混杂着其他杂七杂八的味道，但却并没有她期盼的，那股幽香。

“给，这是找你的零钱。”

少年翻出了足够的零钱，递给了林婉如，他依旧是笑呵呵的，仿佛根本没注意到林婉如的举止怪异。

林婉如愣愣地拿起零钱，看着少年脸上灿烂的笑容，她竟然有些失魂落魄。

“谢谢。”

她收了钱，接过煎饼，转过身，一步一顿，缓慢而沉默地离开。

“林小姐。”

十六看着她单薄纤弱的背影，忍不住唤了一声，可回应她的只有林婉如那看起来更加孤独瘦弱的身影，她手里提着煎饼，脚步无比落魄，渐行渐远，最后消失在了街道的拐弯处。

十六紧紧跟上，她敏锐地察觉到，林婉如的心情比出校门时更加糟糕，更加失落，甚至……是悲伤的。

“林小姐，你怎么样了？需要送你去医院吗？”

十六担忧地问道。

“不必了，我没事。”

林婉如摇摇头，她垂首凝视着手中煎饼，片刻后，她把煎饼递给了十六。

“我没胃口，这个煎饼请你吃吧。”

她轻声说着，语调平静，表情平静，但是，却莫名让人感觉到一种压抑。

十六迟疑了一下。

“林小姐，你吃吧，这几天你都没怎么吃过饭……”

十六劝道，看到林婉如毫无食欲的样子，她忽然觉得心疼。

林婉如轻轻叹了口气。

“我真的没事……”

她微微扬起脸，嘴边扯起一抹勉强的弧度。

“或许，是我认错了……”

林婉如喃喃自语，她垂下头，坐回车后座，默默拉上安全带，关上了车门，她闭上眼睛，疲倦的神色爬上了她略显苍白的脸颊。

十六把煎饼放在副驾驶上，启动车辆离开了这里。

目送林婉如的车远去，煎饼摊的少年这才长呼一口气，打开耳机，轻声开口。

“没想到嫂子这么敏锐啊，我易容成这样，都能被发现。”

“那是因为你和我的身形接近。”

耳机传来冰峰的声音。

“还好我身上没有你那变态的香味，不然那就大条了。”

鲨鱼一边收拾煎饼摊，愤愤不平。

“凭什么啊，我和你是亲生姐妹，为什么我就没有那香味…”

鲨鱼抱怨着，她的语气听上去似乎还有些嫉妒和委屈。

“没办法，我天生的。”

冰峰的语气非常理直气壮。

“切～”

鲨鱼不屑地哼了一声，不愿意搭理他。

“还有煎饼吗？给我拿一个。”

一阵脚步声传来，清冷悦耳。

鲨鱼一愣，抬起头，一张戴着银色面具，披散着及肩长发的中年女子站在她面前。

“加个蛋，加个肠，十块是吧？”

鲨鱼一怔，眸中闪过几分警戒。

他之前可没见这女人在这附近晃荡过，怎么会知道他煎饼的价格。

“做快点吧，我赶时间。”

女子打量着鲨鱼，轻笑出声，随手拿出一张十元纸钞递给了他。

“稍等。”

鲨鱼面不改色点点头，伸手去接那钞票，不料女子手上轻轻使了一点劲，他第一时间竟然没扯过来。

“你的易容能力不错，可惜还是有瑕疵。”

----------------

════════════════════════════════════════

第102章 薛梓琳

女子轻轻洋洋的声音响起。

鲨鱼眸子瞬间瞪圆了，他难以置信地抬起头。

“你……”

“别用这种惊讶的眼神看着我，我早就看破了。”

女子主动松开攥着钞票的手，而后慢悠悠地缩回胳膊，揣回了兜里。

“我把改进的方法放进你的衣服左兜里了，回去和你姐好好改进一下。”

女子的语气很随意，仿佛只是在闲话家常一般。

鲨鱼的神色逐渐凝重起来，他的目光死死地盯着这个女人，试图从她身上找出蛛丝马迹，可惜，她始终是云淡风轻的样子。

“怎么，煎饼不做了吗？为了你这一口，我等了好久呢。”

她微微偏头，瞥了一眼鲨鱼，唇角勾勒着浅浅的弧度，明媚阳光洒在她身上，照亮了她的脸庞。

“做！”

鲨鱼咬牙切齿，他深吸一口气，尽量让自己保持镇定，而后开始摊煎饼。

“呵呵……”

女子嘴角轻弯，面具下的双眸一直注视着他，她的眼神很柔和，就像是母亲看待女儿一般温暖。

鲨鱼的手指颤抖着，他努力克制着，让自己不去看那张面孔，也不敢再去看那个眼神，因为他怕自己一旦分心，煎饼就煎糊了。

“我叫薛梓琳，你的煎饼手艺不错，要不要考虑给我当私人主厨呢。”

薛梓琳的语气轻飘飘的，她漫不经心地说道：“薪水嘛，按市场价走就行。”

鲨鱼：“……”

她究竟是谁啊……

为什么她会知道这么多秘密……

为什么她还能在看破他后云淡风轻地跟他聊天啊喂！

他呼吸急促，用最快的速度做好了煎饼，然后放进包装袋里递给了她。

“这么快啊。”

薛梓琳愣了愣。

“嗯，煎饼不能太粘稠。”

他板着脸解释。

“哦……”

薛梓琳点点头，接过了煎饼，低头咬了一口。

煎饼皮焦脆香滑，入口即化，浓郁鲜美的油脂充盈整个口腔。

虽然她戴着面具看不清神情，但鲨鱼还是能看出来，她是喜欢这个味道的。

真是奇怪，明明被她看破了自己的伪装，可自己却对她生不出半点敌意……

“对了，你老姐做饭手艺怎么样？”

薛梓琳大口吃着煎饼，忽然又想起了什么，停住咀嚼的动作问道。

“呃……”

鲨鱼耳机内，终于传来冰峰那久违的清冷声。

“如实说，告诉她，如果她喜欢，我可以上门给她做一顿。”

“……”

鲨鱼沉默片刻。

怎么今天这些人一个比一个怪，还有老姐，她是不是脑袋刚刚撞到路边的电线杆了啊！！！

还上门服务！你真把自己当大厨了啊喂！！！

当初是谁说的低调行事啊！！！

“我姐，她的手艺挺好的，当然，如果价钱合适，她亲自上门，一条龙服务也不是问题！”

薛梓琳：“……”

冰峰：“……”

怎么有些话从她嘴里说出来就感觉怪怪的呢～

“哦？她还提供上门服务啊？”

薛梓琳饶有兴趣地看着他。

“既然如此，那我聘请她来我家，给我做一顿午饭可以吗？”

她眨巴着眼睛，认真还带着几分期待地询问道。

耳机内再次响起冰峰的声音。

“同意，就明天中午，我亲自登门。”

鲨鱼：“……”

老姐你究竟是哪根筋搭错了啊！！！

“那行，就明儿中午吧。”

尽管他内心已经把冰峰吐槽了个遍，但他还是如实传达了他的意思。

毕竟，她相信她，这么做一定有她的道理。

“那好，那我就留着肚子等你们，这是我家地址，按时到。”

薛梓琳将地址写在便签上交给了鲨鱼。

“谢谢你的煎饼，再见。”

薛梓琳冲他摆摆手，拎着空袋子离开。

鲨鱼望着她纤细窈窕的背影，心底涌现出一股怅惘。

不知为何，她总让他感觉到熟悉和亲切，但是又说不上来。

……

“喂，你疯了啊，连她的底细都没摸清楚就暴露了我们，你还上门给人家做饭！”

“当初是谁说要低调行事的啊，连嫂子你都不去多看几眼，现在要去给那个疯婆娘做饭？”

待回了酒店，鲨鱼检查了一圈房间，这才叉腰指着床上的冰峰，骂骂咧咧。

冰峰一脸漠然，只是在纸上不知道写着什么，刷刷刷的声音不断充斥着房间。

“你暴露是正常的，比易容能力，没人能和她相提并论。”

冰峰继续刷刷刷，他淡定无比。

“况且，她不是敌人，叫我过去做饭，也只是单纯的想吃我们做的饭而已。”

鲨鱼闻言一怔，似乎是想到了什么，他的表情变得有些古怪。

“老姐……该不会……”

鲨鱼吞咽了一下唾液，小心翼翼地看向冰峰。

冰峰依旧在刷刷刷，没有搭理他，仿佛什么事情都没有发生。

“现在明白了？她是血灵，血灵掌握血滴子所有的情报，里面肯定有我们感兴趣的内容。”

冰峰慢悠悠地说道，他放下手中的笔，站起身来。

“可她会帮我们吗？”

鲨鱼有些犹豫看着他。

“会。”

冰峰语气肯定，回答的很快。

“为什么？”

“就凭她可以为了吃一口你做的煎饼，眼巴巴在校门口守了半天，等人少了才敢上来。”

冰峰微笑，目光闪烁着莫名的流光。

鲨鱼：“……”

“喂，这算什么理由啊！”

冰峰没再理会，将纸条递给了他。

“照着单子，把这些菜买了提前送到她家，明天省的绕道买菜。”

“这……”

鲨鱼看着那些菜单，顿感头疼。

到底是她智商不够欠费了，还是她身边的人集体撞了电线杆脑袋漏电，这些操作，她是越来越看不懂了。

他懒的再和冰峰讨论，冷哼一声，拿着单子就出了门，冰峰负着手，看着门关上，眼底划过一抹笑意。

他转过身来，看向窗外，嘴角勾勒出了一丝弧度。

为了吃上一顿女儿们做的饭，她也算是煞费苦心了。

薛梓琳么，挺好听的一个名字。

原来，她的真名，是姓薛吗？

冰峰眸子微垂。

倒是个好听的姓呢。

----------------

════════════════════════════════════════

第103章 婉如现总部

次日，起了个大早，准备前往薛梓琳家的冰峰和鲨鱼，被一通电话生生叫停。

“现在吗？”

冰峰站在窗前，看着楼下的街景，对着手里的手机皱眉说道。

“对，boss吩咐，刺杀林婉如的任务取消，boss的新命令是将林婉如活着带回总部。”

手机另一端，冰冷空洞的声音没有丝毫情感。

“我明白，我会把她活着带……”

冰峰眉头紧蹙，开口说道。

“不，活捉林婉如的任务由boss另外寻人安排，你和鲨鱼现在就回总部，有更重要的任务安排给你们。”

冰峰的话被打断，他抬起头来，望着窗外蔚蓝的天空，深邃的眼眸微眯。

“冰峰，不用担心被抢功劳，该算你的功劳会算的。”

见冰峰久久不曾回话，一旁听着他们交流的鲨鱼眸子闪了闪，开口说道。

冰峰迅速反应过来，他看向身旁的鲨鱼，四目交汇，他瞬间读懂了他眼神中蕴含的信息。

“知道了。”

他对着手机应了一声，挂断了电话。

“看来那王八蛋那边出了什么事啊，不然怎么这么着急把咱们调回去。”

鲨鱼撇撇嘴，不满地嘀咕了句。

冰峰瞥了他一眼，眸光却是满满的担忧。

“活捉婉如，还不由我执行，这下不好办了。”

如果是刺杀林婉如，那他有信心可以瞒天过海，但现在要求的是活捉，那就有点麻烦了。

而且还不由他执行，还把他调了回去，那就意味着他完全没有机会插手，在暗中保护了。

“boss可能已经怀疑我们了。”

鲨鱼也是看向冰峰，两人互换了个眼色。

冰峰的眸子微沉，他抿着唇，没说话。

“先回总部吧，黑玫瑰还有白素已经带人转入地下了，随时可以行动支援。”

“嗯……”

……

江滨，薛梓琳家。

薛梓琳坐在客厅的沙发上，看着手机里的消息，眸子也是沉了几分。

“有两把刷子啊，居然能查到这里……”

说着，她目光不经意瞥向一旁堆放整齐的蔬菜，那是鲨鱼昨晚上托人送来，等冰峰今天过来做饭用的，可惜……

她抿了抿唇，颇有些失落。

“连让我吃一顿孩子们做的饭的机会都不给我，等着，我早晚亲手崩了你……”

薛梓琳喃喃自语着，眸子里划过一丝幽光。

……

“我已经让人去暗中保护嫂子了，有十六和那些人在，就是血影亲自来，也要掂量掂量。”

飞机即将起飞，鲨鱼关掉手机，对着身旁正在手机屏幕上敲击的冰峰说道。

“嗯。”

冰峰打完最后一个字，点下了发送，然后关了手机，靠着椅背闭目养神。

“放心吧，嫂子不会有事的，只要找到那个东西，就可以找那王八蛋算账了。”

鲨鱼拍了拍冰峰的肩膀，示意他别太过于焦虑。

“嗯。”

冰峰睁开眸子，看着飞机缓缓升起，眼神愈加凝重。

……

林家别墅。

林婉如坐在房间床上，她正捧着手机，看着屏幕上那一长串信息。

“林小姐，您叫我？”

十六敲开了房门，恭敬地走进来。

“嗯。”

林婉如仰起头，看着眼前的十六，她身穿一套休闲装，干练利索。

“坐，我跟你商量几件事。”

“你了解血滴子平台吗？”

林婉如没有多说其他，直奔主题。

“听过，世界第一杀手组织的平台，有很多杀手都注册过。”

十六认真回答，她的脸上没有多余表情，眼睛清亮无波。

“你在血滴子有账号吗？”

林婉如挑眉，问道。

“没有。”

十六摇了摇头。

林婉如轻轻颔首，想了片刻，继续说道。

“你注册一个账号，我有用。”

“明白。”

十六没有问为什么，只是很利落的答应了一句，然后转身，很快就从房间里拿出了自己的电脑。

林婉如打量着那台电脑。

和林梓涵的是一个款式。

十六问借了林婉如的书桌坐下，双手飞快在电脑键盘上跳跃着。

她熟练的操作，不过片刻，就登陆了血滴子平台，很快便注册好了一个账号。

“注册了，现在在等通过……哎，通过了？”

十六惊讶地看着屏幕上几乎是秒通过的注册申请，眨巴了下眼睛，有些难以置信。

林婉如跳下床，来到她身旁，看着屏幕上那个通过申请的标识。

“您已通过血滴子平台检测，经确认有资格成为血滴子平台成员，代号云鹰，审查人：血灵。”

“血灵？”

十六呢喃着。

“好，电脑借我一用。”

林婉如嘴角上扬几分，抱过十六的电脑，坐在床上操纵鼠标。

十六坐在书桌前，默默看着林婉如认真操纵的表情，眸子里划过一抹复杂之色。

“十六，我现在要给你一个任务。”

不一会儿，林婉如停下了手中的动作，将电脑推到了十六面前。

十六低下头，扫视了眼屏幕，然后抬眸看着她，点了点头。

“好，什么任务。”

“听我说……”

林婉如悄悄俯下身子，凑在十六耳边轻轻开口。

十六的表情随着林婉如不断地低语而渐渐严肃，到最后，是满满的震惊。

“不行！”

十六猛的站起身子，脸色严峻地否决了她的提议。

“十六，听我说……”

林婉如看着她坚定的样子，心底叹了口气，柔声说道。

十六抿着唇，听着林婉如不断地劝说，拳头松了又紧，紧了又松，最后终于是深吸了一口气。

“我知道了。”

“谢谢你，十六。”

林婉如笑着握住了她的手掌，感激的说道。

“林小姐……值得吗？”

十六轻声呢喃。

林婉如看着十六，轻笑出声，却没有再说什么，只是静静坐回了床头，抚摸着那个相框，眸子里闪烁着泪花。……

三日之后，冰峰在总部吃饭时，正看到鲨鱼火急火燎冲到他面前。

“出事了！”

鲨鱼脸色是鲜有的惊慌失措。

“怎么了？”

冰峰皱眉，一股莫名的，不好的预感浮上心头。

“你就是……第三十七代血瞳？”

那道让她再熟悉不过的声音突兀响起，鲨鱼和冰峰的脸色齐齐一僵。

下一刻，黑洞洞的枪口抵在了冰峰的桌子上，那张让她日夜思念的脸庞出现在她眼前。

“第三十六代血瞳，就是被你杀掉的吗？”

“那么，你是否知道有一句话叫，血债血偿呢？”

冰峰抬起头，正看到那冰冷，毫无温度，充斥着杀意的眼神。

“忘了自我介绍，我叫林婉如，你杀死的血瞳，是我的女朋友，现在，我来替她报仇了。”

在她身后，是血影，他负着手，冷冷注视着这一切。

“林小姐，你要亲手杀冰峰，我答应了你，希望你答应boss的话，不要食言。”

----------------

════════════════════════════════════════

第104章 开枪

“喂，血影！你有毛病？”

鲨鱼看着场上的形势，顿时怒火攻心，对血影破口大骂。

“你让这个外来人把枪口对着自己人？你特么……”

“闭嘴，鲨鱼。”

血影冷声喝止了鲨鱼的谩骂，然后他抬起头，看向林婉如，声音阴森。

“林小姐想要报她女朋友的仇，我们当然得准许了，毕竟，林小姐现在可是boss最尊贵的客人呢。”

“你这种人渣也配做boss的手下？”

鲨鱼气愤地骂道。

“哈哈，鲨鱼，你还真是天真啊。”

血影嘲讽地看了鲨鱼一眼，然后，他收起笑容，目光变得凌厉起来。

“林小姐，动手吧，杀了他以后，boss还等着和你商谈呢。”

“你大爷！”

鲨鱼紧握拳头，他瞪着持枪的林婉如，眸子满满的怒火，想去掏腰间的枪，却被冰峰按住。

他愣愣回头，正看到冰峰面无表情站起身，一步一步走向林婉如，在离她还有几步距离时，血影抬起了枪。

“冰峰，站在原地不要动，血滴子会感谢你的付出，boss会铭记你的存在。”

“没有办法，谁让你杀了林小姐最爱的人呢。”

冰峰停下脚步，看向林婉如，眸中多了几分凄凉。

“那我的前任，可真幸运呢，还有人会为她伤心流泪。”

“血影！你和boss这样做，就不怕寒了大家的心嘛！”

鲨鱼瞧着林婉如的手指头都快要抵在扳机上了，立马急了，连忙喊道。

“鲨鱼！我们的职责，就是遵守boss的意志。boss交待下来的任务，必须完成。”

血影沉声说道，目光越发的锐利起来。

“鲨鱼，别说了。”

冰峰拍了拍鲨鱼的肩膀，示意他放弃挣扎，然后他摊开双手，将胸膛完完全全展露。

“林小姐，开始吧。”

林婉如盯着冰峰，眸中泛起水雾。

她看着他，咬着牙。

“我恨你。”

冰峰睫毛微微低垂，他的眸光始终投注在林婉如的身上，冰寒之中还有几分柔和。

“开枪吧。”

开枪吧，就像当初我教你那样。

他轻声说道，语调缓慢，但是每个字都清晰可闻，落入她的耳中。

“林小姐，作为你愿意与我合作的回报，我不妨告诉你，杀害你那位贴身保镖，哦或者说你爱人的，就是我手下的冰峰，为表补偿，我将他的命交给你，让你处置。”

之前在办公室，那个所谓血滴子boss的阴沉话语还在她的耳边回荡。

她当时是怎么回答的呢？

“好啊，我要亲手杀了他。”

“好啊，给你枪。”

一个穿着西装的青年走上来，递给了林婉如一把手枪。

“林小姐，合作愉快。”

眼神恍惚了一下，在那一瞬，眼前的身影似乎和她那记忆中熟悉的那道身影有了几分重合。

“林小姐！杀他你会后悔的！”

一旁，鲨鱼已经急的额头直冒汗，他已经顾不得暴露的风险了。

“冰峰，你快躲开啊！”

“砰！”

眼前的恍惚之后，林婉如的双目重归清明，眼前的冰峰还是冰峰，于是，她扣动了扳机。

“啪嗒！”

房间的照明灯突然齐刷刷地灭掉，在黑暗降临的瞬间，一道火星伴随着枪声闪烁而出。

下一刻，应急灯亮起，由于这里是总部的小食堂，所以，应急灯光并不是很亮，只能勉强看清楚眼前的东西，再加上此时已是晚上，食堂里更显的黑暗。

“打开电筒！”

他怒喝一句，周围人这才反应过来，纷纷打开随身携带的野外应急电筒，几道光柱齐齐亮起，打向林婉如的位置。

而林婉如，双手端着手枪，正愣愣盯着眼前，血影走上前，正看到冰峰躺在地上，胸口的弹痕触目惊心。

“怎么回事。”

正当血影想上前查看时，一道雄厚的声音从远方传来。

“林小姐，不用看了，尸体已经冷透了。”

血影转过头，几道光柱同时投过去，林婉如也转过头，正看到先前在办公室的那个给她递枪的西装青年走了进来。

“血影，还愣着干什么，boss已经在办公室等了好久，还不带林小姐去？”

“知道了。”

血影似乎有些忌惮这人，听到后连忙带着林婉如向门外走去。

林婉如低着头，从那青年身边过时，却又被他叫住了。

“林小姐，我的枪，该还我了。”

林婉如一愣，连忙拿出枪抵到了他手里，然后在他的意味深长的目送中离开。

“把他带出去，找地方处理了。”

那青年又看向地上的冰峰，随意摆摆手，便立马跑出几人，抬着冰峰也迅速离开。

……

“咳咳……”

“婉如……”

某处小屋内，女孩虚弱地睁开眼睛，映入眼帘的，是黑色破旧的墙壁。

“我这是……”

女孩艰难地爬起来，看到自己躺在一张木床上。

“这就是，极乐世界啊……”

她呆呆地看着四周破旧的墙壁和空荡荡的房间，嘴角挂上一抹苦涩的笑容。

“极乐个屁，一天天的都要累死老娘！”

身旁，一道熟悉的，又带着满满的不满愤恨的清脆声音响起，伴随着的，还有那让她熟悉的悦耳铃铛声。

“林梓涵！赶紧给我躺好，我锅里还熬着汤呢，给你上完药我还要去看火！”

林梓涵的身体僵硬片刻，然后缓缓地扭过头。

只见她的床沿边，站着一名身形纤细的女子，她正拿着一瓶小药膏，嘟着嘴，不满地看着自己。

“王琳……”

“别废话，赶紧躺好，我帮你涂药。”

王琳白了林梓涵一眼，然后伸出手，将刚爬起来的林梓涵又给按了回去，手毫不客气地掀开她的衣领。

“……”

林梓涵下意识地想伸手阻拦，却被王琳一把按了回去。

“怎么着，让你之前在草地里那么欺负我，我告诉你，风水轮流转！”

王琳嘴上恶狠狠的，但小手却还是非常温柔，轻轻地帮林梓涵上药。

林梓涵静默不言，看着王琳小脸蛋儿绷得紧紧的，满满的疑惑涌上心头。

王琳没事她并不意外，因为当初自己故意放了水，那一枪没有打中要害，再加上零的救治及时，她没事她能理解。

但……她却不知道自己为什么在这……

她记得真真实实，自己不是被林婉如开枪打中了吗？

----------------

════════════════════════════════════════

第105章 抉择

“我知道你在想什么。”

王琳一边给她的枪口涂抹药膏，一边说道。

“你老婆的枪里不是真正的可以夺人性命的子弹，而是一种掺杂了麻醉效果的自制子弹。”

“自制子弹？”

林梓涵疑惑地看着她。

“嗯哼？这种子弹可比普通子弹贵多了，设计它的人一开始的初衷就是为了应对像你这种状况，既不能夺人性命，还要保证能哄过在场众人，可惜，研发一直有障碍，这次要不是为了你，我们也不会拿这个半成品出来。”

王琳耸了耸肩膀，无奈地摇了摇头。

“当时时间紧，来不及告诉你计划，只能用这个半成品，不过目前来看，效果一般般，这次要不是有我们给你打辅助，估计血影那小王八蛋还要上来补枪。”

“打辅助……”

林梓涵静静看着王琳，眸中更加疑惑。

“废话！你以为食堂的灯是怎么突然灭了的，你以为那装了自制子弹的枪是怎么到你老婆手里的啊，你以为又是谁把你费尽力气搬出来，到头来我还要给你熬营养汤！！！”

王琳噼里啪啦说了一堆话，最后又瞪了她一眼。

“还有你个笨蛋，我瞅你就来气！怎么着？碟中谍看多了啊，还玩这一套，你特奶奶的早就被怀疑了还不知道，要不是我们，你丫早就挂了！”

王琳越说越来气，最终，忍不住骂出声来。

“……”

林梓涵沉默良久。

我们？

难道……还有其他人……

“咚咚咚。”

房门被敲响，王琳愣了愣，然后一把把被子笼上了她的身体。

“你给我裹严实，要是回去不想跪搓衣板，就老老实实待在被子里别出来！”

说罢，王琳才整理好仪表，慢悠悠走过去打开了房门。

三四人一起走了进来，她们纷纷看向床上把被子牢牢抱在怀里，严严实实裹着自己的林梓涵，相互看了一眼，不约而同的笑了。

“……”

林梓涵看着这几张面庞，都是她熟悉的人。

“老姐，你可吓死我了，说真的，嫂子开枪那一刻，我脑子都是空的。”

率先开口的是零，她此刻早就解了鲨鱼的易容，披散着头发坐在床头，打量着她。

“没事便好。”

薛梓琳不知道什么时候也来了这里，她笑呵呵地走近，轻轻抚摸了一下林梓涵的脑袋，眼底还有残留的几分担忧。

“……”

感受着头顶的柔和触感，林梓涵内心一股暖流滑过。

“恩人！”

接下来扑上来的是小白素，她红肿着眼眶，死死盯住林梓涵，泪水顺着脸颊滑落。

林梓涵看着哭成泪人儿似的小白素，微微叹息一声。

“我没事。”

她轻声安抚着。

“看来你还挺能活，我还以为K3的战神就是这样不堪一击。”

最后一人，是黑玫瑰，她双手抱胸，斜倚在门框上，居高临下地俯视着她们。

“……”

林梓涵面色复杂，她看着众人，迷茫，惊喜，感动等情感交织在一起，一瞬间，仿佛有万千情绪要爆炸开来。

“我没事……只是，婉如为什么会出现在这……”

林梓涵的声音带着些许哽咽，虽然很短暂，却还是被薛梓琳捕捉到了。

她拉了张板凳坐下，然后耐心讲起了三天前的事。

三天前，林家别墅。

林婉如正坐在自己房间，依旧捧着相框发呆，突然的消息提示音打断了她的思索。

她捡起手机，上划，看到了一道陌生的聊天框。

备注没有任何字符，发来的消息，也只有一张图片。

那是一张自拍。

照片里是一个戴着银色面具的中年女子，她端着水杯，手腕露在外面，可以清晰地看到那上面一个血红色匕首纹身。

林婉如愣住了，她仔细看着这张照片，突然想起了叶菲菲曾经给她的留言。

“如果有一天，你看到那个一直臭美戴着银色面具，手腕处还有一把血红色匕首纹身的女孩，记住，她是你绝对可以信任的人。”

原来，她就是叶菲菲说的那位……

“林婉如，知道我是谁了吗？”

过了几分钟，那边又发来了一道消息。

林婉如犹豫片刻，点击屏幕。

“知道。”

“那你觉得我值得信任吗？”

“值得。”

“好，那我接下来，会告诉你几件事。”

“第一，你最关心的，林梓涵，没有死。”

“你说什么？！”

林婉如震惊了，她猛地站了起来。

“我知道你很惊讶，但请听我说完，第二，想必你也看到了叶菲菲给你的留言，她提到过一个u盘，记得吗？”

林婉如咬着唇，低着头，点击屏幕。

“记得。”

“那个u盘我知道在哪，叶菲菲当年也是因为它才会遭到追杀，现在，你有两个选择。”

“第一，只救林梓涵，我会给你想办法，帮你把林梓涵救出来，以后你和她一起生活，不再理会这件事，当然，敌人可能不会放过你。”

“第二，给叶菲菲报仇，当然，我们的敌人很强，可能会失败。”

“三分钟之内，给我答复，选择第一个，你呆在家里，最多三天，我把林梓涵完完整整给你送回来，以后我们断绝联系，不再往来。”

“如果你选择第二个，那么我可以告诉你，u盘的秘密已经被敌人有所发现，你需要做的就是找到它，然后将它销毁，永远不要再让它泄漏半点风声，否则，落入他们手里，后果不堪设想。”

“u盘里是什么？”

这话发出，那边沉默了一阵，最后才发过来一句话。

“世界的噩梦。”

看到这句话，林婉如的呼吸急促起来。

她深吸一口气，闭上眼睛。

“它在哪？”

“叶菲菲是不是告诉你，u盘在我这。”

“是。”

“那我可以告诉你，我手里的，是假的，那是为了迷惑他们，而真正的东西，就在你母亲留给你的血滴子账号里。”

林婉如愣愣看着这条信息，眼睛瞪大，有些错愕。

“而他们，也查到了这一层，这几天他们就会对你动手，如果你信我，不要反抗，跟他们去，我自有办法保你。”

“如果你拒绝……”

“我选择第二个。”

林婉如握紧拳头，咬牙打出这六个字。

“好。”

对方回复地很干脆，没有一丝犹豫，随即又发来另一条消息。

这是一长串信息，包括了所有在总部她可能会遇见的各种安插进去的自己人。

“记住他们的信息，这些都是自己人，背下来后立马删除，另外，你还需要获取他们的信任。”

“怎么获取。”

“当着他们的面，杀掉林梓涵现在假扮的人。”

“你说什么！”

林婉如震惊了。

杀掉……林梓涵？

“他们已经怀疑了林梓涵，你不动手，他们早晚也会动手，还是那句话，相信我，我和你一样，都不希望她死。”

“……”

林婉如迟迟无法回应。

“你可以考虑一下，我给你时间。”

“……”

这次，林婉如足足用了半小时时间，才终于缓慢地回复了一句话。

“明白了，但是有些计划，我需要更改。”

“好……”

----------------

════════════════════════════════════════

第106章 计划

血滴子总部办公室。

大门被推开，血影带着林婉如走了进来。

“林小姐，亲手杀掉仇人的感觉，如何？”

奢华的长型办公桌前，一个男人正坐在椅子上，转动着手里的笔杆。

他穿着黑色外套，胸口处挂着一朵金色玫瑰形状的别针，眸子深邃，嘴角挂着笑意，却莫名地给人一股森然之感。

他便是这血滴子的boss。

“很不错。”

林婉如坐下来，注视着那张脸庞，眸子深处闪烁着冰冷的光芒。

“还有，当年发布刺杀我母亲委托的那个人的信息，顾先生也可以给我了。”

“林小姐。”

顾先生皱了皱眉，轻笑。

“林小姐上来就从我这获取了这么多情报，可我却没有得到任何林小姐的东西，这是否有些不公平呢？”

“不公平？”

林婉如挑了挑眉毛。

“顾先生想要那个东西，我没有意见，可以给你，但是，毕竟这里是顾先生的地盘，万一顾先生拿了东西翻脸不认人，我可是连哭的机会都没有呢。”

“哈哈，林小姐真幽默，放心，我既然承诺了，就绝对不会食言，况且，林小姐刚刚还帮我解决了一个大麻烦，不是吗？”

林婉如抿嘴笑了笑，不置可否。

“行吧。”

顾先生和林婉如双眸对视，四目交汇，空气似乎凝结了。

“呵呵……”

顾先生率先收回目光。

他抬了抬手指，旁边的青年立刻递过来一份文件夹。

顾先生打开，递给林婉如。

“那便出于绅士礼节，我尊重林小姐的意见。”

“这个便是当年那个委托人的信息，凡是在我血滴子下委托的人，我都可以查看的到他们的幕后信息。”

林婉如接过资料，只是扫了一眼，她的身体便僵住了。

“林小姐不必太过惊讶，人为财死鸟为食亡，当利益大过一切的时候，谁也逃脱不了诱惑，甚至连良心都可以出卖，不是吗？”

顾先生冷笑了一下，他盯着林婉如那张有些苍白的脸庞，眸中尽是戏谑。

林婉如捧着那份文件夹的手在微微颤抖，她的眸光死死盯着那最上方的那个名字。

“林浩瀚……”

林婉如喃喃念叨着这个名字。

又是他……

“林小姐，我这个人很大方，我免费再送你一条消息。”

“我可以告诉你，林浩瀚现在在哪。”

林婉如愣了愣。

“呵呵，要知道，之前可是有一个叫黑玫瑰的带了人手想去抓他，可惜啊，被反伏击，伤亡惨重哦～”

“哦对了，黑玫瑰去找他的信息，也是我透露给林浩瀚的呢。”

顾先生把玩着手里的笔，语调阴冷。

“所以，林小姐明白这条信息有多珍贵了吗，我不会告诉林浩瀚你已经知道了他在哪，你若是派人去，完全可以打他一个措手不及，若是缺人，血滴子可以为你服务，所有杀手任你挑选。”

林婉如沉默了，她紧紧抓手里的文件夹，抬起头，看向顾先生，嘴角扯出一丝弧度。

“顾先生就这样将他卖给了我？”

“我这个人喜欢打明牌。”

顾先生轻笑一声，坐直了身子，端着笔轻轻在桌面上敲打。

“我告诉你的任何东西，都是真的，至于卖林浩瀚？”

他摇摇头，眼神愈发地冰冷。

“我说过，利益大于一切时，谁也逃脱不了诱惑，林小姐和林浩瀚，当然是林小姐带来的利益要大，所以，林浩瀚，算是我给林小姐的合作礼物，希望我们，合作愉快”

林婉如的手攥了攥拳头，表情变幻莫测。

顾先生随手指了指林婉如手里的文件夹。

“林浩瀚所在的地方，布防都在这里面，林小姐想算账，随时可以前去。”

说罢，他招了招手。

青年端着一个笔记本电脑又了上来。

“林小姐想知道的，我都毫不保留地告诉了，那现在，让我看看，林小姐的诚意吧。”

笔记本电脑打开，屏幕上是林婉如见过两次的，那个血滴子登陆界面，血红色的背景让她越来越感到不舒服。

“叶菲菲将那份u盘的资料留在了她给你的账号里，设置了加密锁，只有你能开锁。”

林婉如坐在电脑前，顾先生也站起身，来到她的侧面，看着她。

“用这份资料换你的报仇，林小姐，这生意，不亏。”

林婉如眯起眼睛，看着屏幕上的那个账户密码，犹豫了许久，才点击了登陆。

虹膜扫描很快认证成功，顾先生俯下身，在键盘上轻轻敲击了几下，很快，一个全新的界面浮现屏幕。

“加密锁……居然还要破解了前置密码，才能到这一步吗……”

看着屏幕上一串串英文符号，顾先生原本漫不经心的神色渐渐严肃起来。

“该死……”

顾先生骂了一句。

林婉如看了他一眼：“怎么？顾先生无法破解吗？”

“我需要时间。”

顾先生蹙眉。

“还需要精通这些的黑客，而林浩瀚身边……正好有……”

林婉如听到这话，忽然转头，眼底划过异彩。

“林小姐，抱歉，我想，你暂时不能对林浩瀚动手了，甚至还需要你跟我，去一趟林浩瀚的老巢……”

林婉如挑眉，看着顾先生。

“怎么？顾先生不敢？”

“林小姐这是激将法吗？”

顾先生轻笑。

“林小姐放心，我自能保你周全，我可以向你保证，等到这些密码破解完成，加密锁解锁，我亲自把林浩瀚押到你面前，让你杀了他。”

林婉如深深看了一眼顾先生。

“那么，顾先生什么时候出发，再什么时候过来叫我吧。”

说罢，她便起身告辞，青年也随即跟在身后走了出来。

办公室的门重新关上，青年微微躬身，对着林婉如恭敬开口。

“林小姐，这段时间你就住在东边房间，有问题随时找我。”

“嗯。”

林婉如点点头，微微凑近几步，然后压低了声音。

“计划成功，继续下一步。”

“是！”

青年眸中并没有什么波动，他轻轻点点头，然后快速离去，林婉如则转身，回到自己的房间。

取出了手机，她随意拨通了一个号码，在接通后只响了一声时便迅速点了挂断。

屏幕再次熄灭，林婉如坐下，冷冷看着手机屏幕，眼中闪烁着寒光。

……

华国，林家别墅。

十六坐在沙发上，静静地注视着茶几上她的手机，旁边摆着她的笔记本电脑。

她已经保持这个姿势有两天多了，除过吃饭睡觉，她就这样一直守在茶几前，仿佛一座雕塑。

甚至周围的林家仆佣也看不下去了，以为她是受了林小姐的排挤。

毕竟这次林小姐说是要出国一趟，十六身为她的贴身保镖，居然没有跟着一起，难免惹来非议。

但十六依旧纹丝未动，只偶尔抬起头看一眼窗外，似乎在期盼着什么。

林家别墅的院子里，停满了各种豪车，甚至，还有几辆军绿色吉普车，有几名身着军绿迷彩，手持突击步枪的军人守卫着别墅四周。

“叮铃铃！”

十六的手机突兀响了，但是只响了一声之后便挂断了，沙发上的十六急忙拿起来，待看清来电人名字后，这才长护了一口气，然后，她打开电脑，拿出了对讲机。

“注意注意，夜莺来电，计划执行！”

----------------

════════════════════════════════════════

第107章 见面

血滴子总部附近的小木屋。

“不知道婉如怎么样了……”

林梓涵靠着床头，捧着王琳熬的排骨汤，小口小口抿着，虽然汤冒着热气，香气扑鼻，可她却觉得索然无味……

“放心好了，你老婆比你要聪明，比你的情商智商高，绝对不会出岔子的。”

王琳坐在小桌子前，大口大口吃着饭菜，此时木屋内只有她们两人，其他人都在外面不知道干什么去了。

林梓涵：“……”

正当她忍不住胡思乱想时，房门被敲响，王琳抹了抹嘴巴，起身开门。

“这么快？”

待看清来者，王琳愣了愣，然后把人让了进来。

林梓涵坐起身，看着走进来的那名青年。

“你就是血瞳？”

这青年打量了一眼床上的林梓涵，点了点头，然后将一把手枪交给了她。

“这是林小姐当时打你的那把枪，想必小琳跟你说了自制子弹的事情吧，那就是我研发的。”

林梓涵接过手枪，去了弹匣，抓出一枚子弹仔细观察。

确实和普通子弹完全不同，杀伤力很明显减弱了很多，只是这样开枪，在专业人员面前很容易被看出来。

难怪林婉如开枪那一刻灯灭了，原来是为了掩盖这一点。

“谢谢。”

林梓涵轻轻颔首。

谢谢你，帮我照顾婉如，也谢谢你，让我捡回一条命。

“不必，我们都有共同的目标，现在是战友。”

青年面色如常，打量了一下周围。

“其他人呢？”

“出去办事了。”

王琳随口回答。

青年点了点头，没再追问。

“林小姐让我告诉你们，计划成功，继续执行下一步，回来后小琳你和血灵说一下。”

“嗯。”

王琳点头应声，又看了青年一眼，见他并没有什么表示，也没有继续多留他，青年说完后也是很快就转身离去。

“什么计划？”

待青年走远，林梓涵才看向王琳，疑惑问道。

王琳闻言耸肩，摊开双手。

“你先好好养伤，你老婆没事，现在一切都在计划内，哦对了，这个计划可是你老婆亲手制定的哦。”

“所以说啊，你老婆的脑袋瓜，比你的好多了。”

林梓涵：“……”

她就不该多问……

问了就是一顿回怼……

“什么脑袋瓜好多了？”

两人正说话间，房门又被推开，薛梓琳走了进来，提着几袋水果。

“豁，你从哪搞来的水果？”

王琳看到这些水果，眼睛立马放光，急忙扑上来，特殷勤地接了过来。

“你就知道吃。”

薛梓琳丢了袋子，没去管跑到一旁挑水果的王琳，径直坐在林梓涵床边，轻轻抚摸着林梓涵的脑袋，眸中柔和万分。

“伤势好些了吗？”

薛梓琳柔声询问，语气充满关怀。

“嗯，好多了。”

林梓涵显然有些小小的别扭，声线也弱了几分。

虽然知道面前人是自己的亲生母亲，但多年不曾见过，更别提任何互动，此刻的她，还真的有些拘谨。

薛梓琳微微一笑，伸手握住她纤瘦的手腕。

她此刻应该还不知道自己知道了她是自己母亲的事吧……

林梓涵默默想着，也没有拒绝薛梓琳的动作。

或许是时候未到？又或许是她把自己和零就这样放养了十几年不曾有过任何关注，心怀愧疚才迟迟不愿透露？

林梓涵不知道，但她想，来日方长，也不急于这一时吧。

“对了，刚才有个青年过来，说婉如那边计划成功，是怎么回事？”

突然想到了刚才那青年的话，林梓涵又抬起头，带着疑惑看向薛梓琳。

“这样啊，婉如的效率倒是挺高。”

薛梓琳听后若有所思地点了点头。

“那个青年是王琳的同乡，叫冯林，现在是血滴子boss顾先生的秘书，他这个人亦正亦邪，手上也有很多鲜血，但是你倒不用多担心，起码在这件事上，他和我们的目标是一致的。”

说到这，薛梓琳顿了顿，继续开口。

“至于婉如说的计划，是指她母亲当年掌握的秘密，我们的目标，就是让这个秘密永远消失。”

林梓涵皱眉。

“那个秘密是什么？”

薛梓琳深呼吸一口气，平复一下激荡的心绪，缓缓开口。

“你只用知道，它一旦让别有用心的人拿到，那就是无尽的战火和硝烟，永不平息。”

薛梓琳沉声道。

林梓涵沉默，没再说话。

……

林婉如的房间。

房门被敲开，冯林走了进来，对着正坐在书桌前写东西的林婉如恭敬开口。

“林小姐，顾先生让我通知您，明天中午十二点，准时在前院集合，出发前往林浩瀚的老巢。”

“嗯，知道了。”

林婉如闻言抬头看了一眼冯林，然后低头写字。

“林小姐，在出发前，您还有想做的事吗，我可以帮您安排，到了林浩瀚那边，把守严格，一直到结束都没有机会了。”

冯林站在一旁，静静等待林婉如吩咐。

林婉如的笔尖停住，她思考片刻，尽管内心有着无尽的思念，但她还是摇了摇头。

“没有，帮我转托她，注意安全……”

……

夜晚，月色清凉。

林婉如整理了被子，正准备躺下入睡时，房门被敲响。

她疑惑，又带了几分警戒，于是握紧了手腕的手链，轻手轻脚走了过去，轻轻拉开了房门。

一个披着黑色风衣的人儿一下子串了进来，带着寒风一起涌进了屋子。

林婉如愣了愣，旋即便要拉动手链的机关，那人却将她一把搂入怀里，温暖的躯体和那道久违的，熟悉的幽香一起涌入鼻端。

林婉如浑身僵硬，不敢动弹，感觉像做梦似得。

她甚至都忘记了挣扎。

“婉如，是我……”

披着黑色风衣的女孩声音有了几分颤抖，她紧紧把林婉如楼在了怀里，仿佛抱住了她生命中最珍贵的宝物一般，舍不得松开半分。

林婉如身体渐渐软化，她的眼眶瞬间湿润，两只手也回应般地搂上了她的腰际，将脸颊贴在她胸前。

她能够清晰感受到，这具身躯正在微微发抖。

“小涵涵……”

林婉如喃喃自语，呜咽的哭声从她嘴角溢出。

“冯林说你想见我，他帮我安排进了总部，我只能待十分钟……”

……

此刻，木屋内的冯林。

“我说，嫂子真的说想见老姐了？”

几人一起坐在木屋内，看着中间漫不经心喝茶的冯林。

“没有，林小姐只是让我转托梓涵姑娘注意安全，但我想，这些肉麻的话，还是让她们两自已去说吧，反正帮她混进去十分钟不是什么问题。”

冯林摊开双手，一副“我才不要吃狗粮”的表情，顿时让众人无语。

算了算了，人小情侣都这么久没见了，在行动前卿卿我我一下，也没什么啦……

----------------

════════════════════════════════════════

第108章 孤

十分钟的时间很短，尽管林婉如和林梓涵有很多的话想对对方说，但时间不等人，快要离别时，两人将还未说出口的千言万语化成了一句“多加小心，结束后等你。”

随后，她们便相视一笑，林梓涵轻轻吻上了林婉如的额头。

“晚安，婉如。”

“晚安，小涵涵。”

林婉如轻轻拥抱了一下林梓涵，随后松开。

林梓涵点了点头，重新披上风衣，借着夜色掩盖和冯林故意的放水，翻进黑暗消失不见。

她回到木屋，众人见她平安回来，这才散去准备休息。

“怎么样？”

薛梓琳走上前，关切询问。

“没事。”

林梓涵冲着薛梓琳笑了笑，神色恢复平常。

“明天我会先行前往林浩瀚那边作布置，你……”

薛梓琳打量着林梓涵的神情，说话竟有了几分小心翼翼。

“你……注意安全。”

这也许是身为血灵，身为杀手的她，第一次对其他人说出这四个字吧。

“好……”

林梓涵抿了抿唇，点了点头，然后垂下眼睑，嘴唇张了张，却没有声音。

两人相视而望，良久无言。

薛梓琳见林梓涵不再说话，犹豫了一番，最后还是化成了一道轻轻的叹息。

“那你早点休息，晚安。”

薛梓琳拍了拍林梓涵的肩膀，然后转身离开。

“等一下……”

林梓涵突然叫住了她，她的眸光闪烁了两下。

薛梓琳停下脚步，回眸看她，不知为何，林梓涵竟然从她那眼神中看到了几分莫名的期待。

“你……小心，不要逞能……”

林梓涵终究还是忍不住说了出来。

薛梓琳怔怔看着林梓涵，片刻后，她露出一抹浅浅的笑容。

“谢谢……我会小心的。”

薛梓琳转身离开了木屋，留下了满心纠结的林梓涵独自在原地沉吟。

刚才那个眼神……

薛梓琳缓步走了出来，然后轻轻拉上了木屋的门，慢慢往外走，等走到一棵大树旁，她才停下脚步，靠着树干，仰首望着夜空。

今夜的星空璀璨夺目，繁星点缀，银河横跨天穹，流淌在群山之间。

“怎么，你还不向她透露吗？”

一道清脆的声音传入了薛梓琳的耳朵里。

听到这道声音，薛梓琳转过头，正看到黑玫瑰不知何时已经来到旁边，手里还端着一个小铁瓶。

“是你？”

薛梓琳有些惊讶。

“心情不好吧，要不要喝点？”

黑玫瑰来到她身边，将手里的小铁瓶递给了她。

薛梓琳迟疑了一下，伸手接过。

“这是……”

“酒，我偷偷从基地带过来的，这是最后一瓶了。”

黑玫瑰耸耸肩，说道：“虽然味道很烈，但可以解愁。”

薛梓琳闻言，打开瓶塞，就着瓶口轻轻啜饮一口。

“不错的酒。”

她将铁瓶递还黑玫瑰，黑玫瑰接过，也喝了一小口，然后看向无尽的夜色，沉沉开口。

“看来你的酒量比十三要好，可惜十三作为你的女儿，却没有继承到这一点。”

这话一出，薛梓琳愣了一瞬。

她抬起头，看向身旁一脸冷淡的黑玫瑰。

“看来我猜中了。”

黑玫瑰挑眉。

薛梓琳沉默了，她垂下头，目光中，那个小铁瓶又被她递了过来。

“我没有恶意，只是不明白，为什么你不肯和她相认。”

黑玫瑰的声音没有之前的那股霸道气势，反而是变得柔和了几分。

“如果是出于愧疚，那大可不必担心，K3基地的人，大部分都是孤儿，我们比普通人，更期待来自所谓的母爱，不管任何时候。”

薛梓琳抬眸，静静看着她。

“我和十三，算是同一批进入基地的吧，杨德林每年都会出去，在各地捡像我们这样被抛弃的孤儿带回来训练，这才有了基地现在的规模。”

黑玫瑰就地坐下，随手捡了几块小石子把玩着，嘴里依旧漫不经心。

“但是杨德林说，他捡了那么多年的孤儿，却从没见过一个孩子，能比当年的十三惨。”

薛梓琳的神情黯淡了几分，她低下头，用指尖摩挲着冰凉的瓶壁，仿佛在抚摸一件珍宝。

“杨德林说，当时的十三才只有几岁，那个时候，正是一场寒冬，零还得了一场重病。”

听到这，薛梓琳猛然抬起头，看着黑玫瑰的目光充斥着惊异。

而黑玫瑰却像没看到一般，径直讲述着。

“那个时候，十三就每天去街上，当时她们在的那个国家正在内战，她一个人在街上躲炮弹，躲子弹，还要躲那些杀红了眼，什么事都能做出来的士兵。”

“捡弹壳，捡垃圾，捡一切能卖的东西，为了给零省出买药钱，所以她选择饿着自己，其实我很佩服她，我不知道当时的她是怎么做到的，但她确实做到了，大冬天的，她愣是从牙缝里挤出了高昂的买药钱，不然零就真的得死在那个冬天了。”

黑玫瑰顿了顿，然后看向薛梓琳。

“我到现在都想不清楚，十三当时是怎么做到的，如果换了我，估计就得和零一起死在那个冬天了。”

“杨德林说，到了他出手救下零时，零的身上还裹着不知道从哪搞来的破旧毛衣，而十三身上，就只有一条单薄的外衣，还是烂的不能再烂，只能勉强挡住关键部位，浑身上下脏兮兮的，就像是从垃圾堆里爬出来似的。”

说完，黑玫瑰的目光落在了薛梓琳手里的铁瓶上，语调微扬。

“其实我们这些人，对所谓的什么父母啊，是没有什么概念的，因为从我们记事那一刻起，就是在大街上游走，要力气没力气，要文化没文化，想活着就得厚着脸皮去找人要饭。”

黑玫瑰的语气平淡，但是听在薛梓琳耳中，却宛若针扎一样。

“有时候运气好了，就能要到点好吃的，运气不好了，可能还要挨骂，甚至挨打，但那又有什么办法呢，受了委屈，便自己一个人躲角落里哭一会，哭完接着上街，谁让没人给我们撑腰呢。”

黑玫瑰说着说着，语调渐渐低迷了下去。

“我当时在的国家还是个和平的国家，尚且如此，我确实想象不到，十三当时在那个战火纷飞，法律已经失去作用的国家里，是怎么带着零活下去的。”

他看向薛梓琳，而薛梓琳正大口大口喝着铁瓶里的酒，几滴清泪顺着眼眶滑落，浸湿了鬓角。

“所以，你大可不必担忧十三会怪你，因为我们比普通人更想体会体会，被所谓的父母关心，照顾，受了委屈有安慰，有人帮忙撑腰的感觉是什么样的。”

“我们曾幻想过这样的生活，但是我们永远都不可能拥有那样的机遇，我们只是一群被丢掉的孩子，即使是我们自己，都会嫌弃自己的肮脏。”

说到这，黑玫瑰苦涩一笑。

“我们不敢奢望，毕竟，这样的美梦太难醒了。”

说完，她站起身，撑了一个长长的懒腰。

“这酒送你了，明天你要先行，就不多说了，早点休息吧。”

黑玫瑰说罢，转身离开了，只留下薛梓琳一人站在原地，怔怔出神。

她的眼眶泛红，紧握着手里的酒瓶。

良久，她深吸一口气，仰头将酒尽数灌进了喉咙。

酒液流淌，辛辣刺激的味道划过咽喉，薛梓琳的鼻头酸胀，模糊中，视线内，浮现出那道脸庞。

“小叶……我……不知道该怎么办了……”

----------------

════════════════════════════════════════

第109章 叛徒

次日，林梓涵起了个大早，她偷偷绕过熟睡的零，一个人悄悄来到了薛梓琳的房间。

“找薛梓琳吗，她已经走了。”

正当她探着脑袋观察时，却被身后的王琳叫住了。

她猛然转身，正看到端着一个小碗的王琳。

“她天没亮就走了，昨晚好像一夜没睡吧，真的是，半夜把我叫起来拽到厨房做东西……”

王琳唠叨着，端着碗走过来，放到桌子上。

“诺，这个是她嘱咐我，一定要亲手交给你的，是她亲手做的包子。”

林梓涵愣了愣，她走上前，看着碗里那表皮有些发黑的包子。

“呃，卖相确实不行，不对，她就不会做饭！！”

王琳冷哼了一声。

“她包的又慢，还不会和面，总共就包了十一个，你五个，还有六个我一会端给零。”

林梓涵看着碗里的包子，沉默了片刻。

王琳瞥了她一眼，催促。

“别磨蹭，快吃，我去给零送包子了，吃完你们讨论方针，不用等我，我有事，拜拜。”

王琳说罢，就拿着托盘匆匆离开了。

看着她急切的背影，林梓涵叹了口气，坐到了桌子边上。

她看着碗里的包子，也不拿筷子，直接伸手拿了一个出来，张嘴咬了一口。

嗯，肉馅有些老了，包的松散了些，皮薄馅少。

但是，她看着手里的包子，心里却是一股暖洋洋的感觉。

这还是第一次，吃到她亲手做的饭呢……

很快，被叫醒的零，也端着王琳送的包子走了过来，睡眼惺忪。

“这个是那个血灵包的包子？”

“卖相不行，味道一般，不过倒也能吃。”

零坐下，披散着头发，一副没睡醒的模样。

林梓涵打量着小口小口吃包子的零，犹豫片刻，这才轻轻问道。

“如果有一天，我们找到了亲生父母，你会怎么做？”

零抬头看了林梓涵一眼，继续啃着包子。

“你是不是刚睡醒脑子没开机啊，我们的父母早就不在了，当时在基地你不是还查过吗。”

“那万一……”

“没有万一，而且我也没有抱任何期望。”

零咽下包子，正视她。

“当年能狠下心把我们俩扔在那个国家的父母，你还能指望他们会回来认我们吗，开玩笑。”

零说的轻描淡写，仿佛在谈论今天的天气如何。

但是林梓涵却明白，在那种混乱，饥饿，残酷，血腥的环境中，她们两个小女娃究竟是如何坚持下来，并存活到了现在的。

所以，自己根本没有资格责备零。

“快吃吧，吃完还要讨论作战方针。”

零说着，又抓了一个包子塞进嘴里，津津有味嚼着。

林梓涵见状，也不再纠结于此，低头默默地吃着包子。

……

血滴子总部。

“林小姐，我们准备出发了，”

冯林准时来到林婉如的门口，敲响了房门。

林婉如穿戴整齐，跟着冯林来到餐厅吃饭。

“林小姐，这位是曲婉小姐，顾先生吩咐，由她负责您接下来的安全问题。”

冯林指着一旁的曲婉，说道。

林婉如闻言，看向旁边的曲婉。

曲婉是个二十岁左右的女孩儿，身材纤瘦，长得挺漂亮，只是眼底透露出的凌厉和阴郁让她显得与众不同。

她看上去并非善茬，手上想必也染了不少血。

她点了点头，算是表示知道了，然后快速吃完饭，来到了前院。

顾先生早就在这里等着了，只是院子里却还摆着一张桌子，上面放着一个笔记本电脑。

“顾先生。”

林婉如愣了愣神，看着这台电脑，眸中划过几分阴沉。

难道他还不死心，还想再登陆一次？

“顾先生不是说，我的账号密码锁还有前置密码吗，怎么，顾先生这是找到破解方法了？”

林婉如看着眼前的男人，语调平静无波。

“呵，林小姐，不要误会，我可没有恶意。”

顾先生勾唇浅笑，摇了摇头。

“我只不过是邀请林小姐，一起看一出好戏。”

“什么好戏？”

林婉如皱眉，不知为何，她竟然隐隐有些不好的预感。

“呵呵，我的人告诉我，他们发现了跟在林小姐身后的小虫子，似乎，还不止一条。”

“什么！”

林婉如惊讶的睁大了眼睛，她的心脏砰的跳动加剧，呼吸都变得有些急促。

难道……是梓涵她们被发现了？

“呵呵，林小姐，她们似乎，也对你身上的东西感兴趣呢。”

顾先生微微眯起双目，脸上浮现出诡异的笑容。

林婉如皱紧眉头，尽管她此刻惊惧交加，但还是努力地装了一副平淡的模样。

“打开吧。”

顾先生侧头，看向身后的冯林。

冯林应声，依旧是面无表情打开了笔记本电脑。

屏幕上，是几辆车队在公路上行驶的场景，似乎是用无人机现场跟踪的。

“林小姐，我相信这个人不会是您的手下，因为我想，您从来都没见过她。”

顾先生走近桌前，端起笔记本电脑来到林婉如面前，将屏幕就摆在了她眼前。

“什么意思。”

林婉如抬头，盯着屏幕，眼眸闪烁。

无人机的视角拉近，前面第一辆车里，坐的那个女人，戴着银色面具……

“这个人，是我血滴子的叛徒，前任血灵。”

顾先生的话音落下，无人机再次拉近，而车里的人，似乎察觉到了镜头，扭头朝镜头的方向看过来。

“林小姐，我说过，我这个人，喜欢打明牌，所以，如此处理叛徒的好戏，自然要跟林小姐一起分享。”

顾先生轻笑出声，只是那笑声，听上去让人毛骨悚然。

“你……”

林婉如一眼便认了出来，车里的人，正是薛梓琳……

“嘘，林小姐，看戏，不需要说话，高潮要来了。”

顾先生摇摇头，示意她不要出声。

下一刻。

屏幕里，画面以极快的速度不断缩小，不断向着车队的方向逼近，车队的人似乎有了反应，有几人端起了枪对准镜头，毫不犹豫扣动扳机。

可惜，镜头的速度很快，那些人没开几枪，镜头便已经拉近，最后定格在其中一辆车的油箱附近。

再然后，屏幕顿时黑屏，同时，远方隐隐传来一阵“轰隆”爆炸声。

林婉如怔住了。

“林小姐，这出好戏，你还满意吗？”

顾先生收了笔记本，合上后随手扔给了冯林，然后笑盈盈地看着林婉如。

“我这个人，不喜欢叛徒，林小姐，我又帮你，清理了一个尾巴，这是免费的，不需要林小姐多付什么报酬。”

----------------

════════════════════════════════════════

第110章 遗憾

“砰！”

不断的枪声从四周传来，车队的人猝不及防，侥幸躲过爆炸的人，也被接下来从四周埋伏打出来的子弹无情射杀。

“老大，快走，我掩护你。”

一名提着冲锋枪的成员冲到薛梓琳身边，挡在薛梓琳身前。

薛梓琳坐在原地，她的大腿被流弹打中，鲜血淋漓，她望着四周的情况，眼眸深邃。

车队的人本来就少，再加上连续两波袭击，很快就全军覆没，一个个戴着黑色面罩，看不清面容，全副武装的人从各个地方涌出，很快便包围了这里。

“想不到啊，堂堂血灵，居然会以这种方式死掉。”

连连冷笑声不断传来，薛梓琳抬起头，正看到血影手提冲锋枪，慢悠悠地走过来，嘴角噙着嘲讽的笑意。

“你说你，为什么偏偏要和顾先生作对呢。”

血影走到薛梓琳面前，伸手捏住薛梓琳的下颌，强迫她仰起头，看着自己，然后，他举起枪口，对着她的另外一条大腿上扣动扳机！

“嘭”的一声响起，血花飞溅，子弹直接穿过了薛梓琳的大腿，留下一个触目惊心的伤痕。

薛梓琳闷哼一声，却咬紧牙关，硬撑着没喊痛。

“哦哟，忍耐力倒是挺不错的嘛。”

血影啧啧称叹一句。

“把你身上的那个u盘交出来，我可以考虑给你一个痛快。”

“刷！”

血影抽出了匕首，刀尖就抵在了她的胳膊上。

“否则，我会让你知道什么叫求生不得求死不能。”

血影冷哼一声，冰凉刺骨的匕首在薛梓琳的肌肤上滑动，带来阵阵寒气。

薛梓琳咬着牙，没有丝毫松口的迹象。

“咔嚓”一声脆响，匕首狠狠刺进了薛梓琳的皮肉里，血液瞬间染红了衣袖。

“唔……”

薛梓琳咬着牙，额头沁出细密的汗水。

“怎么，不肯交出u盘？”

血影眯着眼睛，语调阴森恐怖。

突然，他抓着匕首的手猛然用力，匕首瞬间刺入更多，疼痛感蔓延至全身，薛梓琳忍不住发出了惨烈的嘶吼。

“啊！！！”

她浑身颤抖，豆大的汗珠顺着苍白的脸颊滚落，疼痛让她几欲昏厥，却始终没有放弃。

“你以为你不说，我就拿你没办法了？”

血影阴沉地冷笑。

薛梓琳喘息着，剧烈的疼痛感让她的神志都变得有点恍惚。

“别急，等会儿还会更疼，你要做好承受痛苦的准备。”

血影冷冷地丢下这句话，然后转身，吩咐旁边的手下。

“把她绑起来！”

……

血滴子总部，林婉如紧握着拳头，看向一旁漫不经心，坐在凳子上闭目养神的顾先生。

很快，有一人小跑过来，手里似乎还攥着什么东西。

冯林拦下了他，等看清他手里的东西后，林婉如发现冯林的身体也僵硬了几分。

但那只是瞬间，冯林很快恢复正常，将那个东西递给了顾先生。

“哦？她终于拿出来了？”

顾先生轻轻睁开眼，笑呵呵地接过，林婉如眼尖，一眼就看出了那个东西。

是一个u盘。

“血影说，他是在血灵戴的那个银色面具里找到的，她一直随身携带。”

冯林解释道。

“嗯，这个女人，真是聪明啊。”

顾先生笑了笑，随即站起身来，对着林婉如挥了挥那个u盘。

“林小姐，我其实忘了和你说，要破解加密锁前的密码，还需要一样东西，那就是这个。”

林婉如愣住了。

薛梓琳的u盘被找到了，那就意味着，薛梓琳……

“虽然她这个u盘里的资料和我想要的无关，但它却装着破解这密码必不可少的程序，否则，便是世界第一黑客来了也难破。”

“你！”

林婉如怔怔的，看着顾先生，半天没有说话，怒火一下子冲天而起，然后，她眼角余光，看到了顾先生身后的冯林。

冯林那一直面无表情的脸此刻终于有了几分警告，他轻轻摇了摇头。

“哦对了，林小姐，这个你还得感谢我，这个血灵啊，可是你母亲当年的死对头，就凭她这个u盘你就能知道，当年的她，为了拿到你母亲掌握的东西，用了多少手段了吧。”

顾先生笑眯眯地看着林婉如，林婉如的脸色越来越差。

呵呵……可真是会，睁眼说瞎话……

林婉如紧握着拳头，内心冲天的怒火在不断刺激她，她现在特别想冲上去，照着他的脑袋狠狠来几拳。

“顾先生，那血灵怎么处理。”

当无边的怒火快要逼迫她失去最后一点理智时，冯林走了上来，恭敬地对着顾先生说道。

冯林的突兀声音让林婉如回过神来，她立马低垂下眼睑，隐藏住自己眼底翻腾的愤怒。

“杀了吧，我不喜欢叛徒。”

“……”

林婉如闭上双眼，呼吸微弱起伏。

“遵命。”

“林小姐，走吧，我们没有后顾之忧了，等这件事结束，你我各走各道，你报你的仇，我做我的事，两不相欠。”

顾先生招呼曲婉带着林婉如坐进了早就准备好的汽车里，然后，其他人也迅速回到了自己的位置，顾先生坐进车后，车队很快启动。

……

“顾先生的命令，杀。”

血影听着对讲机里，冯林那冷冰冰的话语，眼眸深邃幽暗，嘴角勾勒出一抹残忍的弧度。

他挂了通讯器，提着手枪，来到被绑在树干上，脑袋低垂，浑身已经没有一处完好皮肤的薛梓琳面前，看着已经陷入昏迷的她，露出了诡异的笑容。

“砰！”

他抬脚狠狠踩下，薛梓琳原本就因为巨痛而扭曲的脸庞更是狰狞万分。

“啊！”

薛梓琳发出凄厉的哀嚎，鲜血流淌，沾湿了她满是灰尘的衣衫。

“血灵，恭喜你，成为血滴子二十五代血灵里，死的最憋屈的一位。”

血影缓缓蹲下身，捏着薛梓琳的下巴，看着她痛苦又绝望的模样，脸上的笑意愈演愈浓。

“哈哈哈哈，这种滋味，应该够爽吧。”

血影张狂的笑声在空旷的树林里回荡，充斥着暴戾的嗜血感。

薛梓琳意识迷离，她慢慢抬起头，她那双丹凤眼里染了鲜血，视线内一片血红，看不清面前，唯有一片虚幻的景象。

恍惚中，她似乎再次看见了那一张熟悉的脸庞。

“小叶……”

她轻声呢喃，耳边却回荡着血影不断的咒骂，让她心烦。

“砰！”

一道凌厉的拳风打在她的脸上，薛梓琳猝不及防，被打偏了脸。

“唔……”

一股腥甜涌上喉咙口，薛梓琳忍不住咳嗽了一下。

然后，额头上传来冰凉的触感。

尽管她已经看不清了，但多年的战斗经验告诉她，那是手枪枪口。

她笑了，几滴血泪顺着眼角滑落。

“小叶……你终于肯来见我了吗……”

她的声音沙哑，带着一丝哽咽，像是压抑许久，才爆发出来的悲鸣。

“怕死吗？遗憾吗？”

恍惚之中，她似乎听到有声音在她耳边轻轻低语。

然后，她嘴角轻轻弯起。

“不怕死，但遗憾。”

“遗憾没有再多看小叶一眼。”

“遗憾当年没有护住她。”

“遗憾这么多年，不曾关心过两个女儿一分一毫。”

“还有，遗憾，到最后，也没机会吃上一顿大女儿做的饭，大家都说她做饭好吃，可我却没有尝到过。”

“所以，只能我给她做了，可我不会做，只能拜托王琳教我，那十一个包子……”

“已经是妈妈尽力的结果了……”

薛梓琳的意识渐渐低迷，但是她的声音却一字一句的在耳边响彻。

“遗憾什么啊？”

“我们这些人，注定是孤独一辈子。”

“我已经习惯了。”

“我不怕死……”

下一刻。

“砰！”

耳边那些声音都消失了，只剩下一片死寂。

意识最后弥留之际，她听到了这个世界最后的声音。

“扔到山林里面，喂狼。”

----------------

════════════════════════════════════════

第111章 微风里的哭泣

“怎么了！”

林梓涵推开众人，焦急地往外冲，她的心脏砰砰直跳，仿佛随时都会蹦出嗓子眼。

众人沉默着，黑玫瑰挡在了她面前，她没有林梓涵熟悉的那股霸气的气势，只是低着脑袋，不发一言。

“让开！”

林梓涵冷喝，她的声音不自觉的拔高了八度，她的脸颊绷的紧紧的，胸腔内不知道从哪来的烦闷和怒火压的她浑身难受。

黑玫瑰依旧不让路，她越是这副样子，林梓涵内心那股焦躁不安就越发沉重，她忍不了了，一把推开黑玫瑰，冲到外面，看着眼前这副场景，那一瞬，她整个人僵硬了。

只见，躺在草丛中，是薛梓琳的尸体，身体遍布青紫伤痕，甚至有的地方连骨骼都清晰可见。

林梓涵愣愣地盯着她，呼吸都停了几瞬，她呆呆地站在原地，不敢挪动步伐。

血色蔓延在周围，将整个空间笼罩在阴森恐怖之中，让人窒息。

“血灵……”

白素也冲了过来，然后也愣住了，她看向旁边沉默着让人感到害怕的林梓涵，轻声问道。

“这是怎么回事……”

林梓涵没有回答，只是看着薛梓琳的尸体，就那样沉默着，周围人都是一副悲哀的神情，可唯有她，脸色阴沉，却没有半分的悲伤，安安静静的，但是却让大家第一次从她身上感觉到了前所未有的强烈的杀气。

没有人回答白素，黑玫瑰站在她们后面，低着头。

“你们都在这里干什么？嫂子已经出发了，快行动啊！”

零大大咧咧地冲进来，看到这副死寂的场面，不禁皱眉。

她冲上前来，看到了眼前的场景，也是愣在了原地。

“怎么回事！”

她瞪大了双眼，不可置信地看向周围人。

“血灵带人先行探路，被他们发现并进行了伏击，全军覆没。”

黑玫瑰打量了一下林梓涵的脸色，斟酌片刻后，开口回应。

“婉如已经行动了？”

终于，林梓涵开口了，语气和平常没有什么变化。

零还没有反应过来，在听到林梓涵的声音后，她怔怔回应。

“对，已经出发了。”

“所有人，回指挥帐篷。”

林梓涵的声音平稳，没有一点波澜，可零听在耳里，却感觉到了深深的寒意和威压。

她的脚底升起一阵阵寒意，背脊微微弓曲。

“遵命！”

所有人异口同声，迅速退去，很快，偌大的树林恢复了原状，除了躺在血泊中的尸体，没有其它任何东西。

众人四散下去，场上没有其他人后，林梓涵这才一步一步走向薛梓琳，蹲下身，抚摸着她早已冰凉的脸颊。

“明天我会先行前往林浩瀚那边作布置，你……”

“你……注意安全。”

“那你早点休息，晚安。”

“等一下……”

“你……小心，不要逞能……”

“谢谢……我会小心的。”

昨晚的对话不断在林梓涵的耳边循环播放，薛梓琳临走前那道让她看不懂的眼神，在此刻，对着她的尸体，她终于看懂了。

只是，看懂了又能怎么样呢。

一切都晚了。

“节哀。”

身后，黑玫瑰去而复还，她站在林梓涵的身后，犹豫了很久，还是轻轻说出了这句没有什么意义的废话。

林梓涵没有转身，她只是静静地坐在地上，看着满地的鲜红色，目光幽幽。

“我想一个人待会儿。”

她突然说。

“好。”

黑玫瑰离开了，留下林梓涵一个人在那里。

微风轻轻拂过，吹乱了林梓涵乌黑柔顺的秀发。

黑玫瑰慢慢往指挥地方走，微风从身后拂来，还夹杂了几分隐隐的哭泣声。

她的肩膀抖动了几下，眼角滑落一滴泪水，滴落在泥土之上，悄无声息，消失不见……

指挥的地方，大家站着，个个都很安静，血灵的牺牲让大家笼上了一层浓厚的悲伤，每个人都是沉默着的，脸色凝重，眼眶泛红。

大家都整整齐齐站着，看向最前面那个空缺的位置。

“老姐……”

零有些担忧，她不明白，为什么老姐对血灵的牺牲反应会那么大，她也算是见惯了生死离别的人，为何今日……

大家集体沉默着，黑玫瑰也是看向那个空缺位置，眸光也泛着几分担心。

时间一分一秒过去，林梓涵依旧没有出现，她是总指挥，她不在，那大家便得不到命令，谁也不敢擅自行动。

当大家焦虑之时，踏踏脚步声终于响起，林梓涵戴着那副让大家眼熟的银色面具，缓步走进了帐篷。

众人齐齐一愣，但谁也不敢多说什么。

“接下来，我会给大家安排接下来的任务，提前告知各位，这次行动很危险，有怕死的，现在退出，滚回老家。”

林梓涵冷漠的声音传入众人耳朵里，她的脸色依旧冰冷，但是，她的语气中充斥着坚定，不容许拒绝的坚决。

所有人噤若寒蝉，不敢言语，更加不敢表达出丝毫的不愿。

“没有，那接下来，我便安排各位的行动。”

----------------

════════════════════════════════════════

第112章 林浩瀚

“呵呵，林老弟。”

奢华办公室里，顾先生带着林婉如走进，敲了敲门板。

“顾先生。”

办公室里，那条木质长桌后面，一个穿着西装的中年男子站起来，笑呵呵地对着顾先生打招呼。

林婉如静静跟在后面，她打量着眼前这人。

眉宇间和林俊有几分相像，只是那双眼神，透着一股狡黠和狠辣。

这人应该便是她那不曾见过的大伯父，林浩瀚……

果然，下一刻，雄浑的嗓音伴随着那道让她十分不舒服的眼神一起投了过来。

“这位就是我的大侄女，婉如了吧！”

林浩瀚的声音大，而且故意装了一副长辈的态势，脸上挂着淡淡的微笑，仿佛真的把林婉如当做亲近的晚辈，没有丝毫架子，拉着她嘘寒问暖。

只是，林婉如的嘴角浮现出了一抹讽刺，她看着这个自己从未谋面的大伯父，内心没有丝毫波动。

若是她不知道林浩瀚的真面目，恐怕也要第一时间被他迷惑了，把他当做一个喜爱大侄女的慈爱伯父了。

“婉如啊，把这里就当成自己家，这几天你在这里好好地耍，等完事了，我带你去各个国家逛逛。”

“哦，对了，你喜欢吃什么尽管和顾叔叔说。”

林浩瀚热络地招呼着林婉如，林婉如虽然礼貌地回答着，但内心却是一片厌恶。

她讨厌极了虚伪的人，尤其是这种伪君子，明明内心肮脏无耻，偏偏却还要装出一副假惺惺的模样，甚至只字不提当初派了血煞过来抓她，还派委托刺杀自己母亲！

这种人最让人恶心。

“行了，把你手下人准备好，抓紧破译吧！”

顾先生挥了挥手，示意林浩瀚带他们去准备破译。

林浩瀚笑呵呵地应了，带着他们开始向破译办公室走。

“婉如啊，我这里应有尽有，名著，游戏机，想玩什么你就玩，不必拘束。”

林浩瀚一路上都在热情洋溢地招呼着林婉如，林婉如不冷不淡的应付着，偶尔回以浅笑。

只是，她那双紧握，指甲都快要陷进肉里的纤细手掌已经将她出卖了她此刻的心境。

她恨不得立马冲出去找到林浩瀚，狠狠地撕碎他伪善的面具，但是，现在，却还没有到真正翻脸的时候……

……

“蜂巢蜂巢，这里是灰狼，目标已经进去。”

雨林里，零爬在一棵树干上，用着特制望远镜正对着远处的那防守严密的大型豪华别墅。

“收到，情况如何。”

通讯器内，林梓涵的声音传来。

零仔细观察了一番，才缓缓开口。

“一切正常，防守很严密，几乎找不到弱点。”

“继续监视，婉如可能会传递讯息，及时辨别，其他人，按计划蹲守外围。”

林梓涵冷静地下达命令，随即挂断了通讯。

在零后面相隔不近不远的地方，林梓涵带着人留守在这里，当做了临时指挥所，此刻，她正对着零让人发回来的简易手绘地图思索着。

“防守确实很严密，比我们预想的要严。”

黑玫瑰拿着平板不断滑动屏幕，看着零现场传回来的图片，眉头紧锁。

“不知道破译时间要多久，进攻时间得等婉如她们传出具体时间才能定。”

林梓涵揉了揉太阳穴，她盯着那张地图，脑海内不断假想着各个进攻方向可能遇到的危险和阻碍。

难度确实很大。

黑玫瑰收了平板，看向林梓涵。

“要不要再叫支援过来？”

“不。”

林梓涵摇了摇头。

“现在不是人手问题，进攻方向我初步有了计划，只是在等确切的进攻时间，不能早不能晚，机会只有一次。”

“那我们……”

“等。”

林梓涵眯了眯丹凤眼，冷冷地吐出一个字。

“是。”

黑玫瑰颔首，没有再说话。

……

与此同时，零这边。

“零姐，目标出现！”

零正在吃午饭，听到手下的传唤，连忙丢了饭盒，三两步冲上来，对着望远镜看去。

果然，林婉如那道身影出现在二楼阳台，只是她的身后，还跟着一个陌生的女人。

“把她身后那个女人拍下来，发回基地查。”

零吩咐着身旁的属下，她看了看腕表，中午一点多。

林婉如正在二楼，不停地踱步，似乎焦虑万分，而她身后的女人则显得悠闲很多，抱胸守在一旁。

突然，林婉如张开五指，抬起头，五个手指头分的开开的，挡在了额头面前，似乎是在遮挡阳光。

“录下来！”

零异常敏锐，现在的太阳还没有到那般夸张的地步，林婉如这番动作，很有可能是在向她们传递什么讯息。

林婉如迈步走到阳台的围栏前，将手拿下来，放在了胸口，借着身体的遮掩，那双手在胸口前迅速变换，身后的女子似乎察觉到了什么，迈步上前。

“五天……后，中午十二点行动……”

零紧紧盯着林婉如那只手，她的手指在空气之中不断比划，似乎是在写字一般。

林梓涵看着现场传回来的录像，眉宇紧锁。

“零猜的应该没错，婉如看来是想说五天后行动。”

黑玫瑰将倍速调慢，逐帧逐帧播放，拿过纸笔，照着林婉如的指头在空气中划过的痕迹，一字一画地写着，视频播完，她的字也出来了。

“五天后，午十二点，行动。”

林梓涵着黑玫瑰手里的字条，嘴角微微勾勒，露出一丝笑容。

“通知下去，行动时间确定。各组负责人今晚来我这开会。”

“是！”

……

血滴子总部外面。

此时已是夜晚，白素却怎么也睡不着，在帐篷里翻来覆去，最后越翻越精神的她干脆爬起来去外面溜达了。

她被林梓涵留在这里监视总部的动向，一旦有什么异常要立马向她汇报。

“哒哒！”

她漫不经心踢着路边的石子，百无聊赖。

昨天听说恩人已经掌握了进攻时间，昨晚还开过会了，那应该很快就可以结束回去了吧？

“轻点……”

黑暗中隐隐传来灯光，还有低声轻语，白素皱着眉头靠近，正看到几人正在地上，旁边堆满了杂物，正在翻找什么。

“怎么样了？”

她靠近，打量着这几人。

“白姐啊。”

其中一人看到白素，笑着起来打招呼，然后正色回答。

“正在按你的要求，不过目前没发现什么。”

白素低头看了一眼他们身边的杂物。

其实这些，都是垃圾。

来自血滴子总部的垃圾。

这是白素让他们做的，每天血滴子总部丢出来的垃圾，都要他们去翻找，看看有没有什么可疑东西。

“白姐啊，这些垃圾有什么好看的啊，没有一点有用的，臭死了。”

那人又开始抱怨起来，不过他倒是很配合，毕竟白素是林梓涵的亲信，他们也不敢得罪。

“别废话，快点找。”

白素瞪了她一眼，然后走上来也加入翻垃圾队伍。

----------------

════════════════════════════════════════

第113章 捡垃圾的白素

“把这个，这个，都放一边，今晚给恩人送过去。”

白素挑挑拣拣，翻出了几张用过的餐巾纸，还有一个空了的罐头盒子，以及一个空了的塑料水瓶。

“白姐，你昨晚送过去的那个丢掉的帽子，都让零姐生气了，她说她大半夜的想睡个觉还要被林队拉起来研究你送过去的东西……”

那人嘟囔着，但是声音压的更低了。

“多嘴。”

白素瞪他，然后继续上手翻找。

其他人忍不住惊叹。

白姐就是不一样，连手套都不戴，直接上手翻，勇气可嘉……

“啪嗒！”

白素刚准备伸手去拿一块餐巾纸，突然一个塑料袋砸在了她的肩膀上，她愣住，扭头看向身侧。

那人正笑呵呵地捡拾地上散落的东西，看到白素投来目光，尴尬地笑了笑，“白姐，我不小心……”

“别分心。”

白素没多说什么，继续把手伸进去摸索，突然，她摸到一个硬邦邦的，长长的东西。

“嗯？”

白素愣了愣，她用力一抽，灯光下，一个硬质书封被她抽了出来。

“这是什么？”

白素打量着这个东西，看样子应该是书的封面，很厚，很硬，白素一眼就看出这个书封原本的书价值不菲。

只是，这上面一串英文，她却看不懂。

“哦，这种东西我也翻的有，喏。”

旁边的人也抽出一个和这个差不多的书封，也是一串英文，他们都是粗人，哪里懂英文啊……

“还有吗？”

白素摸索着这个书封，没感觉到有什么异常，但出于这上面的是英文，她还是留了几分心。

“这也有！”

另外一人也抽出一个。

“打包，送给恩人！”

白素小手一挥，干脆利落。

“……”

几人面面相觑。

白姐，也就只有你给恩人送垃圾不会挨骂了，要换其他人，早就拿眼神杀了千百回了……

……

第二天早上，零气冲冲冲进了林梓涵的帐篷。

林梓涵已经起来了，她正坐在桌前观察着地图。

“你管管你那好徒儿！”

零怒气冲冲，把一个包裹扔在她桌上。

“天天在人家总部门口捡垃圾，你看看她又捡了些什么玩意！”

林梓涵闻言抬头看了看零，脸上没有表情：“我不在，她就随便捡垃圾吗？”

零气鼓鼓：“谁知道她怎么想的，一个女孩子，这算什么事啊！”

林梓涵看了一下零带来的包裹，想了想，还是解开，一大堆东西露了出来。

林梓涵：“……”

零：“……”

“咳咳！”

林梓涵咳嗽两声掩饰尴尬，随手挑了一张餐巾纸。

“这东西也可疑？”

零抱胸，已经懒的废话了。

“白素这孩子太多疑了，你管管她行不行，或者让她送垃圾直接送给你，每次先送到我这里是怎么回事！”

零气哼哼的抱胸看着林梓涵。

“谁让你和黑玫瑰是副队……”

林梓涵耸耸肩，无奈地说道。

白素虽然是林梓涵的亲信，但是她做事非常认真，绝对不允许自己犯错误。而且她也非常细致，凡是需要检查的，林梓涵明白，所以也没有多责怪什么。

“这是什么？”

林梓涵不再多说什么，顺手又挑起了白素昨晚找到的书封。

“啥，书的封面你看不出来啊！”

零指着书封上那一排英文。

“你看看，都标着英文呢，老土。”

“……你认识？”

“不认识！文化课我连你都没考过，你问我？”

“……”

林梓涵无奈，只能暂时放在一旁，把垃圾挑完后，确认没有什么有用信息后，又将东西塞了回去。

“零，换班了。”

黑玫瑰走了进来，看到帐篷内的气氛，有些疑惑，随即，她也看到了林梓涵桌上那一堆包裹。

“白素又送垃圾来了？”

她很快明白了发生了什么，也是无奈上前，把零赶走后，这才坐在一旁，顺手挑着东西看。

“情况怎么样？”

林梓涵一边把东西往回装，一边问道。

“一切如常。”

黑玫瑰简单回复。

“哎？这个？”

突然，黑玫瑰拿起了林梓涵先前拿着的那个书封，有些疑惑。

“怎么了”

林梓涵停下动作，凑近了黑玫瑰，看向她手中那个书封，顿时一愣，“这个……”

“你认识？”

“这上面是英文啊，好像是本书的封皮吧，看这样子，这本书还挺贵的，你看这书封，厚厚的，特有手感。”

“这英文是什么意思？”

林梓涵问道。

“嗯……翻译过来是简爱，这是本世界名著，挺好看的。”

“简爱？”

林梓涵沉吟片刻，摇了摇头，她实在想不到有哪些暗号和这两个字能有关联。

黑玫瑰点了点头，也没多想，转移了话题。

“行了，我去补觉了。”

“嗯。”

林梓涵应了一声，等黑玫瑰离开之后，她才把视线落在桌上那堆乱七八糟的东西上。

她是不是真的应该跟白素说说，不要乱翻垃圾了……

……

----------------

════════════════════════════════════════

第114章 决战（一）

“十三姐，零姐有情况传回来。”

林梓涵把包裹放在一旁，跟着前往。

“是他？”

看着零传回来的录像，林梓涵愣了愣。

那别墅阳台上，赫然出现了一张让她意想不到的脸庞。

“冯林？”

林梓涵紧紧盯着，录像内，冯林似乎也有些焦急，他在阳台前来回走动，似乎在寻找什么东西。

“嗯？”

恍惚中，林梓涵似乎发现了什么，她握着鼠标，双眸紧紧盯着冯林的动作，屏住呼吸。

冯林在阳台附近搜寻了一圈，然后，他忽然转过身，看向了镜头。

林梓涵的呼吸一窒。

她盯着屏幕，冯林的那双眼有些模糊，看不清他的瞳孔，不过，她仍然能看见，冯林的目光穿透镜头，定定的盯着她。

不知为何，她竟然从冯林那模糊的眼神中，看出了几丝哀求，还有焦急，似乎想告诉她什么，但却没法直言……

莫名的，一股寒意从她脚底爬升，蔓延至全身，冰凉彻骨……

这种眼神，让她感到了一丝心慌。

通讯器被拿起，她沉声开口。

“零，婉如怎么样？”

通讯器那边很快答复。

“一切正常。”

零的语气听上去并没有任何异常。

“……”

林梓涵沉默了，她深吸一口气，调整好自己的状态后，她再次开口。

“你继续监视她，有消息立马通知我。”

“嗯。”

……

晚上，林梓涵坐在帐篷里，继续看着屏幕，白天冯林的举动十分可疑，她怀疑他是想向她传递什么讯息。

只是她现在却没有头绪。

“叫我？”

零和黑玫瑰换班后，掀开了她的帐篷帘子，刚走进来便察觉到林梓涵身上的那股烦闷。

“你今天看冯林，有没有什么异常？”

林梓涵抬起头看着零。

“异常？没什么异常啊，就是他总往阳台跑，好像在找什么东西。”

零皱了皱眉头，仔细想了想。

林梓涵若有所思，她想起冯林临走时候的表情，越想越觉得诡异。

她点开白天的录像，一遍又一遍播放着冯林白天的举动，越看越觉得不对劲。

“你看他的表情，似乎是想告诉我们什么紧急的事，但是又没法说出来的那种样子。”

林梓涵指着录像里冯林的表情说道。

零却没看出什么，她随手捡了块压缩饼干吃着，漫不经心。

“你最近压力太大了，白素送过来的垃圾，还有这几天的布置，你太累了，好好休息吧，还有几天就到进攻时间了。”

零安慰着林梓涵，林梓涵轻叹一声，也知道是自己太敏感了，或许，是因为这几天太忙碌的缘故。

她点了点头，靠在椅背上闭目养神。

“咦，这垃圾你还没扔啊。”

零吃完饼干，拍拍手，看向桌子上那个写着英文的书封，有些好奇地捡起来。

“所以，你弄明白这个英文是什么意思了吗？”

零拿着那个英文书封，看向林梓涵。

“黑玫瑰说，翻译过来是简爱，是本外国名著。”

林梓涵闭着眼，只觉得脑袋有点隐隐发痛

“简爱？”

零喃喃着这个词汇，“这两个字有什么含义吗？”

“我怎么会知道。”

林梓涵摇头。

“我只知道，冯林的反应太怪异了。”

零撇撇嘴，她觉得林梓涵就是最近压力太大，整个人都变的好敏感。

“这封皮厚的，都可以拿来扇风了。”

零嘟囔着，顺着，她还真拿着那书封就上下轻轻扇动起来，还别说，效果真挺好。

零一边扇，一边逐帧看着冯林的动作，突然，她的目光凝固在某处。

她的动作戛然而止，惊讶地瞪大双眼，盯着屏幕。

“我想我知道你为什么会觉得他很怪异了，”零咽了咽口水，“你看，他这个动作是不是很怪？”

她把摄像头对准了冯林，然后放大。

镜头渐渐拉近，拉到冯林的衣服上。

林梓涵睁开眼，凑近，屏幕上，可以很清楚地看到，冯林的外套拉链解开，里面似乎是一件运动服短袖，上面是一个大大的数字“1”。

而冯林，似乎是非常害怕别人发现他里面那件短袖，还刻意装作了一副若无其事的样子，就好像觉得天气变化一般，两只手一直放在外套两边，仿佛随时都可以把衣服拢起来。

“1？什么意思？”

零皱眉看向旁边的林梓涵。

“一天？一人？”

林梓涵摇摇头，冯林给的讯息太少，她实在联想不到什么。

“一天？可嫂子给的信号不是说五天吗，按时间算，这还有三天呢。”

“会不会是嫂子那边提前了，要不要改变计划，提前进攻？”

零皱了皱眉头，问道。

林梓涵沉默着，她紧紧盯着冯林那件短袖上的“1”，半天没有说话。

身旁的扇风声又响起了，重重困扰压着林梓涵感觉胸闷，她刚想说让零消停点时，“啪嗒”的脆响却打断了她的话。

“哎？这书封怎么还藏的有东西啊？”

零郁闷的声音传来，然后，她俯下身，捡起了一颗红色的小圆珠。

“这是什么东西？”

她把玩着那枚红色珠子，嘀咕着：“这东西怎么这么小，跟珍珠差不多嘛……”

“等等！”

林梓涵在看到零手上那颗珠子后，脸色却是骤然一变，她急忙夺过来，放在灯光下观察着，然后，她的眼睛慢慢眯起。

这个东西……

“怎么了？”

零见她这幅表情，顿时吓了一跳。

“……”

林梓涵手指头摩挲着珠子，她的眼神，逐渐变的凌厉起来。

“这是……”

零看着她的模样，吞了吞口水，不等她询问，便看到林梓涵猛地夺过电脑，指头快速在键盘上敲击，调出了上次婉如传递情报的那份录像。

零征征看着她，看着屏幕快速放大，然后聚焦在林婉如的手腕上，那个林梓涵送给她的手链。

“一，二……”

零呆呆地看着林梓涵数数，电光火石间，她也明白了什么！

“十一颗……”

林梓涵的瞳孔紧缩，她死死握住拳头，指甲陷入肉中，她却丝毫没有察觉。

“我给她的手链，明明有十二颗珠子……”

她目光呆滞，再次拿起那颗红色珠子。

然后，她拿起那个书封，书封上那串英文字母，小写字母“a”的中心部分，是空的。

看来这枚珠子，就是被塞进了这个空心部分，而这个书封的厚度，空心部分，刚好足够夹着这个珠子，而且字母周围全是红色，不仔细看，还真的看不出来。

“把手电筒拿过来。”

林梓涵吩咐道。

零立即拿出了自己的手电筒。

林梓涵接过手电筒，将这串珠子放在手电筒下照射，强光投射下，珠子的表面上，果然隐隐透着字迹……

“这么小的珠子……是怎么写上字的……”

零惊呼出声，凑近脑袋，珠子上面，隐隐可以辨认出两个字，而且划痕严重，看起来像是用硬且尖的物品一下一下划上去的。

透着强光，两人仔细看了半天，这才看清上面的字。

“一……2？”

零看了看那个“2”，然后又看了看林梓涵，试探地开口。

“不，不是一2，是减2，这个一，是减号的意思。”

“减2？”

林梓涵打开了冯林动作的录像，看向他短袖上的数字“1”。

“他们都被监控了，没有办法给我们传递讯息，只能用数字提示我们，这里的婉如是假的，真的婉如，还在血滴子总部。”

“而这里的冒牌货给的五天时间，也是假的，婉如那边只需要三天时间，而多的这两天，则是他们用来调离人手对付我们的时间。”

“等等等等！你的意思是说，我们到现在一直在按着他们的套路走？”

零惊愕地叫喊道，她瞪着那个录像，不敢相信这竟然是真的。

“我们被耍了。”

林梓涵捏紧拳头，语气冰冷：“他们早就猜到我们会找机会行动，所以设定了一连窜的陷阱，引诱我们上钩，到时候婉如那边提前完成，那婉如对他们便没了利用价值，杀掉婉如后，他们就以逸待劳，等待我们自己踏进他们的包围圈！”

“我们……上当了？”

零的声音有些颤抖。

“如果按照你说的……那距离嫂子完成破译的时间……那不就是明天！”

----------------

════════════════════════════════════════

第115章 决战（二）

血滴子总部地下室。

一个挂在白色墙壁上的大屏幕，正显示着一串串英文代码，下方，是一排排的电脑，每台电脑前都坐着一位操纵员，他们正聚精会神的看着屏幕，时不时低声交流几句。

在最外面的茶几前，坐着两人，正是林浩瀚和顾先生。

“顾先生，这密码就快破译完成了，到时候顾先生答应我的，可不要食言啊。”

林浩瀚端着茶杯，笑呵呵地说道。

“林先生放心，我顾某虽然不是君子，但也说话算话，只要事成之后，钱，我绝不会赖账！”

顾先生笑得很爽朗，也端起茶杯，轻轻碰了碰林浩瀚的杯子。

“合作愉快，林先生。”

“合作愉快！”

……

血滴子某处小房间。

林婉如坐在床头，紧紧攥着衣角，一言不发。

她看着已经被锁死的房门，伴随着挂在墙上的钟表滴滴答答的声音，她的额头已经开始沁出汗珠。

她抬头看向钟表，心底浮起几抹无助与彷徨。

“小涵涵……”

她唯一能够通知上林梓涵的方法已经用了，但到现在，她也没有收到任何回应。

“也对……谁会在意从这里运出去的垃圾呢……”

林婉如咬着嘴唇，打量着这个连个窗户都没有，空气不流通的小黑屋，心中升腾起深深的无奈感和恐慌感。

“吱呀……”

伴随着一串金属碰撞声，还有沉闷的响声，林婉如看到门缓缓地打开。

“林小姐，该吃饭了。”

曲婉面无表情，端着一个托盘走进来。托盘上摆着几个碗筷，两盘素菜，一小碗米饭。

“我想洗澡。”

林婉如皱眉，看着这碗简单的饭菜，她并不想吃。

曲婉微微挑眉，似乎在考虑这个建议，片刻后，她摇了摇头。

“林小姐，还请你忍耐片刻，这里是林浩瀚的地盘，顾先生也是为了你好。”

曲婉脸色阴翳，冷冷盯着林婉如。

“呵……”

林婉如冷嘲一笑。

到现在，姓顾的还在骗她。

当真以为她不知道，她还在血滴子总部，什么狗屁在林浩瀚地盘……

“林小姐，密码快要破译完成了，到时候顾先生还需要你，吃饭吧。”

说罢，曲婉将饭菜搁在桌子上，转身离去。

房门再度被锁上，哗哗上锁声让林婉如不用看都知道，她的房门那肯定是被严加看管的。

密码快要破译了，到时候顾先生就会提她过去解了加密锁。

按照薛梓琳的计划，到时候她们会从外面打进去，冯林则会在内部接应，可现在……

薛梓琳牺牲，外面接替的应该是小涵涵吧，可她也已经被吸引到林浩瀚那边了，冯林现在也被调了过去，临走前，他想办法通知了林婉如，让她想办法通知林梓涵，让她们不要中计。

可她又有什么办法呢，若不是过来后她经常把玩手链，不小心扯掉了那一颗珠子，她还真的没有什么办法可以告诉林梓涵她在血滴子总部了。

不过，就那么一颗小珠子，就算她真的够幸运，能够瞒过那个每天都要搜查她房间和身上的曲婉，又真的能引起林梓涵的注意吗？

她是真的没把握。

不过，如果林梓涵真的发现，那就会想办法联系自己的吧，尽管她不希望她涉险，但此刻，面临死亡的恐惧还是让她内心下意识地想见到那个熟悉的身影。

哪怕是个幻觉也好……

……

中午一点半，血滴子地下室。

“林先生，密码已经破译，接下来，就是加密锁了。”

一个穿着衬衫，秃顶的中年男子推了推眼镜，目光落在电脑上，飞速敲击着键盘，一条条程序数据被输入电脑中。

“很好。”

“告诉曲婉，把林婉如带过来。”

顾先生抬起头，冷峻的脸庞露出一丝残酷的笑容。

“啪嗒！”

林婉如的房门再次被推开，曲婉带着几名荷枪实弹的血滴子成员冷冷又了进来，她瞥了一眼桌子上原封未动的午饭，

嘴角勾起一抹讥讽。

“怎么，饭菜不合胃口么？林小姐。”

她的话语冰冷，毫无感情。

既然她不肯吃这最后一碗送行饭，那谁也怪不了她了。

林婉如坐在床头，闭了闭眼睛，然后抬起眸子，怼了回去。

“带走。”

曲婉丝毫不在意林婉如那眼神，反正在她看来，一个活不过今晚的人，是没资格入她法眼的。

几人上前，强行拽住了林婉如的胳膊，将她硬是毫不客气地拖出了房间。

曲婉在房间内随便转了转，然后瞥到了桌上那本已经被撕下书封的英文书。

她随手捡起来看了几眼，这本书还是林婉如被关进来后第一天死缠烂打着，她实在受不了才给她拿来的，可惜还没到一天，她居然就把书封撕下来当扇子扇风？

气的她当时还忍不住爆了粗口，对此林婉如倒是毫不在意，真就一个无赖大小姐的气势，然后还当着她面把那个书封扔进了垃圾桶！

气的她再不理会之后她的任何要求了。

“呵，一个不懂礼貌的大小姐，还是早点去见阎王的好！”

曲婉冷笑一声，将书随手一扔，然后大步走出了房间。

地下室，林婉如被带到后，她看着面前的大屏幕有些发愣。

不等她反应，就被几人硬拖着押到了一台电脑前。

“林小姐，最后的加密锁，是你的虹膜扫描才能解锁，靠你了。”

顾先生和林浩瀚站在身后，一脸冷笑地看着她。

林婉如咬紧了嘴唇。

她知道，虹膜扫描完成，等那个东西出来，她就会被毫不留情地一枪崩了脑袋……

可她没有别的选择了……

林婉如闭了闭眼，环视了一圈四周，希望能找到薛梓琳计划中可以帮上忙的安插进来的自己人……

可四周全是陌生的脸庞，没有一张脸孔与她记忆里那些相符合。

不可以……

绝对不可以放弃……

林婉如双拳攥紧，指甲陷入肉里，鲜红的血液流淌而下，渗透进衣服里，可是她仿佛察觉不到疼痛般。

林浩瀚，姓顾的，曲婉，你们都等着！

“嗯！”

顾先生见林婉如迟迟不动作，眼神阴翳，示意身旁人强行按住她进行扫描。

“唔……”

林婉如挣扎着，拼命躲避，不愿配合扫描。

“林小姐，你这样，我只能采取非常规措施了。”

顾先生皱起了眉头，显然是被林婉如弄得烦躁了。

他大步走上前，一把就抓住了林婉如的长发，强迫她直视着扫描仪，然后强硬地逼迫她做出配合扫描的姿态。

“唔唔～”

林婉如奋力挣扎着，双脚踢动着。

可惜，机器的运转极其快，只是一个瞬间。

“虹膜扫描完成……”

----------------

════════════════════════════════════════

第116章 决战（三）

“砰！”

林婉如被顾先生毫不留情丢在了一旁，她摔在坚硬的地板上。剧烈的撞击让她眼冒金星。

她缓缓睁开眼，映入眼帘的就是曲婉冷漠无情的眼神，还有那抵在了她额头的，黑洞洞的枪口。

“加密锁解开，你想要的东西就在这个文件里。”

那个秃顶的中年男子对着顾先生恭敬说道。

“很好。”

顾先生招了招手，示意曲婉开枪。

“那么林小姐，我们的合作到此结束，至于我之前答应你的，等下就地狱，你向阎王爷讨要吧。”

顾先生微微俯身，对着林婉如露出了邪恶的笑容。

林婉如紧紧盯着那个大屏幕，在听到顾先生的话后，她浑身颤抖着，死死盯着电脑屏幕上，那个闪烁的图标。

“林小姐，再见了。”

曲婉的手指头已经抵在了扳机上，已经开始不断向下压去。

“呵呵……”

此刻，林婉如却是轻笑出声，笑声混杂着眼角的清泪一起滑落下来，“呵……你们以为，这就赢定了吗……”

她低着头，用沙哑的嗓音轻轻说着。

“哦？……”

顾先生眯了眯眼，正准备开口，身后的屏幕上，却突然响起刺耳的警报声！

“滴滴滴滴滴……”

整个电脑屏幕上亮起了红色的警报灯，一串乱码在不停跳跃着。

顾先生猛然转过头，死死地盯着屏幕，脸色顿时难看无比。

怎么可能……

“怎么回事！”

林浩瀚原本一直在看好戏，等到此刻场景，他也坐不住了，冲到前面大声吼着。

“怎么回事！我们的系统，被入侵了！！”

负责维护的程序人员惊恐地叫喊着。

“该死的，究竟是谁？！”

顾先生暴怒地大吼着，眼睛瞪得老圆。

“哈哈哈……”

身后，被曲婉压在地上的林婉如突然疯狂大笑起来，眼角的泪水肆意横流。

“混蛋！你做了什么！”

林浩瀚转过身，恶狠狠盯着她！

“我没做什么，林浩瀚，我的任务，不过就是为了来这里，引导你们破译密码，然后解开加密锁。”

“什么！”

顾先生和林浩瀚都是一惊。

“你以为，我为什么会主动来找你合作？”

“你以为，为什么你能那么轻松地擒住号称第一杀手的薛梓琳？”

“你以为，薛梓琳和我母亲用命守护的那块u盘，会让你就这样拿到了？”

“呵呵……”

林婉如惨白的脸上带着讽刺的笑容，慢慢抬起头看着他们：“我告诉你们，那块u盘上，根本就没有什么秘密资料。”

“你骗我？”

顾先生愤恨地盯着她。

“那上面的，不过是一个她来之前植入的我们的一个系统，在你们用它破译密码时，它也在反侵入你的系统！”

“而我们可以一马平川！直接入侵你的总部系统！自动销毁上面的所有东西！包括你最想要的那个！”

“顾先生，她的u盘，不止毁了你的系统，而且，就在刚刚，它还将她掌握的所有情报一起发回了华国……姓顾的……”

“你的血滴子，彻底完蛋了！”

听到这句话，林浩瀚彻底变了脸色。

他急切地走上前揪住林婉如的领子，目光狰狞地质问着她。

“你敢！你要是敢毁掉它，我现在立即就让你陪葬！”

林婉如没有再说话……

按照薛梓琳的计划，她以身入局，用自己的性命换取了姓顾的对她携带的u盘的信任，那接下来，救出林婉如的行动，那就是由林梓涵负责。

只是可惜，姓顾的和林浩瀚一起玩个这么一出瞒天过海，瞒过了小涵涵，现在，东西销毁了，可也没人会来救她了。

这些人渣，她便是做鬼，也不会放过……

“王八蛋！薛梓琳这个混蛋！居然为了骗我不惜拿自己命！都是群疯子！”

顾先生一把丢开林婉如，提着手枪便指在了一个技术员的脑门上，声嘶力竭地怒吼。

“给我恢复！它要是被销毁了，老子就把你们也一起毁了！”

技术人员吓得腿软，连忙点头，开始进行修复工作。

可惜，屏幕上的代码飞速闪着，技术员们急得满头大汗也没有办法，顾先生则一脸阴沉地站在原地。

而一旁的林浩瀚，则是脸色惨白，他一瘸一拐地走上前，原来那自信的眼神，此刻却是充满了绝望。

“玄武盾……”

他喃喃自语，绝望笼罩了他。

“什么！”

顾先生一惊，回头看向他，也是满满的不可置信。

“没用了……”

林浩瀚自嘲一笑。

“林婉如说的她们的系统，就是华国和林俊那个兔崽子一起设计的玄武盾系统……薛梓琳的那个u盘已经把你系统的防御能力破坏的一干二净，现在，它就是一块肥肉，任人宰割……”

林浩瀚颓废地靠在墙边，脸色灰败，眼中失去了光芒。

“不……不可能……”

顾先生的表情瞬间僵硬，嘴巴微张，仿佛失去了所有希望，双手缓缓垂下。

“完了……全完了……”

与此同时，华国，林家别墅。

十六守在客厅，看着一群大佬正用她的电脑快速敲击着，旁边还摆着一个大大的仪器，听着他们的讲解，此刻她才明白，为什么林婉如让她注册血滴子的账号了。

此刻，她的账号，正在被玄武盾系统进入，而薛梓琳，在来之前就给她的账号设置了唯一的通行权，此刻，正强势着进攻着号称血滴子总部的系统，而其他人，就算想通过远程救援，也都会被薛梓琳的程序全部拦住。

“最多还有三分钟，就可以全部销毁！”

林俊站在后面，看了眼手腕的手表，眸光阴沉。

“林梓涵那边怎么样了？”

他皱眉看向十六。

十六也是看了眼手腕的军用手表，摇了摇头，语气颇为担忧。

“到现在没有任何消息。”

“通知老杨，让他再派人过去！”

林俊咬牙切齿地吩咐着。

“是！”

十六应声离去。

……

“毁了……”

看着屏幕上那大大的红色，顾先生彻底瘫倒在沙发上，两眼呆滞。

“不……不可能！”

林浩瀚不愿意相信，他扑过来抱着电脑，拼命地输入各种代码，企图阻止系统崩溃。可是，他很清楚，他已经尽力了。

他整个人都傻了，呆呆地坐在那里，一言不发。

血滴子总部系统被玄武盾强势的击溃，里面的所有东西全部被毁！

这是一场完胜！

“砰！”

顾先生狠狠将拳头砸在桌子上，他提着手枪，眼眶通红，直直朝着林婉如的方向走来。

林婉如早就被曲婉抓住按在桌子旁，动弹不得，只能用仇恨的眼神瞪着他。

“臭丫头，我要杀了你！”

他咬牙切齿地说着，举起枪，枪口顶在她的太阳穴上，无边的仇恨让他毫不犹豫地就要扣动扳机！

“嘭嘭嘭！”

剧烈的爆炸声打断了他的动作，伴随着雷鸣般的轰炸声，甚至屋顶都洒下了一层薄灰。

下一瞬，几发烟雾弹被投了进来，伴随着刺鼻的烟雾发，整个地下室都陷入了浓郁的烟雾之中，视野顿时模糊。

“啊啊！”

众人慌乱地四处逃窜，尖叫声此起彼伏。

顾先生看不清周围，只感觉胸口一疼，然后。他被直直踹飞！

林婉如被这股烟雾呛的喘不过气，不等她爬起来，一个防毒面罩就被戴到了她的头上。

视线模糊间，她只感觉有人拽住了她的胳膊就往外拖，她挣扎地想反抗，却被那人捧住了脑袋，然后，一道白皙纤细的手腕露在了她面前。

只是那一瞬，林婉如的瞳孔骤然紧缩，眼眶瞬间红了，泪水夺眶而出，顺着面颊流淌了下来。

手腕处，是一把她见过的，熟悉的那血红色匕首纹身……

----------------

════════════════════════════════════════

第117章 决战（四）

她被拽着冲出了地下室，雾气弥漫，没有战斗经验的她在此刻根本找不着北，只能被那人拽着一路跑，零散的不停响起。

“那死丫头呢！”

顾先生在周围人的保护下冲出已经呛的人没法呼吸的地下室，一边咳嗽着，一边喊着。

“我去追！”

曲婉脸色铁青，二话不说带着人就往外面冲去，同时拿出通讯器冷声开口。

“血影，行动失败了，你们拖住K3的人！”

……

“零姐，他们主动向我们进攻了！在附近观察的几人已经牺牲了！”

伴随着哒哒哒的枪声，一名K3基地的成员狼狈冲到零的身旁，报告情况。

零抬起头来，目光冰寒。

“按计划，引他们进埋伏圈，告诉黑玫瑰，进攻别墅，这里我负责拦截！”

“是！”

……

血滴子总部。

“彭！”

又是一道爆炸声，几名血滴子的人被瞬间炸飞，林婉如愣愣地看着她掀开了墙上的一幅油画，被油画遮挡的位置，有一个小拉环，她迅速拉下，突然裂开一条缝隙，露出一扇门来。

“进去！”

清脆的女声传来，她拉着林婉如钻了进去，门重新合上。

“你……”

她打开昏暗的灯光，透着灯光，可以看出，这是一个极小的房间，甚至连装修都不曾有，简单的摆设，只有一个小桌子，上面摆着两个箱子。

“你待在这里面不要乱跑。”

那人摘掉了防毒面罩，林婉如却是瞪大了双眼，震惊地捂住了嘴，半天都没有说出一句话。

“王琳……”

她喃喃地念叨着。

“嘘。”

王琳做了一个噤声的动作。

“你听清楚，呆在这里，不要出去，林梓涵应该正往过来赶，姓顾的是死定了，这个房间是我上次回总部悄悄打出来的，你乖乖在这，等我回来……”

她拍拍林婉如的肩膀。

林婉如张着嘴，半晌才问：“你为什么会在这……”

“师父告诉我，姓顾的很狡猾，所以，我多留啊一个心眼，果然没错。”

王琳咧嘴笑了笑。

“你师父……”

林婉如呆呆看着她。

“薛梓琳，就是我师父。”

王琳在提到她时，眼神明显黯淡了几分。

说完，她举起手腕，晃了晃那个匕首纹身。

“师父说，如果你看到这个，就会乖乖跟我走了。”

那一瞬，林婉如的心骤然疼了一下，眼睛湿润了，喉咙仿佛梗住了，她张了张口，却是说不出一个字。

“桌子上是我准备的罐头和水，饿了就吃，千万不要出去，我走了。”

说完，王琳就转身快步往外走，林婉如看到那个背影，眼眸酸涩，终究还是忍不住喊住了她。

“你…去干什么……”

王琳停下脚步，微微侧过头，那一刻，她的眸子是那样的坚决。

“算账。”

她毅然吐出两个字，迈开脚步就要走。

“等等！”

林婉如忽然站起身，跑到她身前。

“你知不知道自己在做什么？你会死的，你会死的！”

她抓住王琳的手臂，眼底满是焦急。

王琳低头，盯着那双手，缓慢抽离，她深吸了一口气。

“林婉如，我们两个一起呆在这，机关很快就会被发现的，到时候一个都走不了。”

她轻描淡写地甩开了林婉如，语调平静。

“你不知道，总部还有血狼和血刃两个棘手的混蛋，外面的机关也没有任何掩护，但凡是个人路过都能看出来，也怪我，当时时间仓促，来不及多做了。”

林婉如怔怔地看着她，她的表情太过于平静，像是早就料到了结局。

“乖乖待在这吧，我会留下记号，林梓涵会看出来的。”

说完，她再次转身，从兜里取出了那个林婉如熟悉的银色面具。

“别忘了。”

她戴上面具，径直往外走，带着满满的自信的笑声传入她耳。

“我现在，是第二十六代血灵。”

房门被关上，王琳重新把机关掩护好，并留下记号后，抽出了腰间的匕首，面具下的眸子是深深的阴寒，还有浓烈的嗜血。

她的身影很快消失，如同鬼魅一般，无声无息便抹杀了落单的几名血滴子杀手。

“可恶！救出那丫头的是谁！”

总部办公室，血狼守在顾先生旁边，他是一个欧洲面孔的青年男子，浑身充斥着野兽的气息。

“根据传回来的监控，那人戴着血灵的银色面具。”

“那是哪个混蛋！薛梓琳，王琳都死了，那这个人是鬼吗！”

顾先生怒吼着，将桌子狠狠推倒，一拳砸碎了旁边的花瓶。

“boss，血刃和曲婉已经去了，他俩的实力都不错，不管她是谁，都死定了。”

“该死的！”

顾先生咬牙切齿。

“林浩瀚呢！”

“他已经带着手下离开了总部。”

“贪生怕死！”

“……”

“砰！”

一发子弹打穿了守卫在一旁一个普通杀手的脑袋，鲜血溅射而出，溅得他衣襟上都是。

血狼急忙上前，又是几道枪声，走廊上，一个黑色的身影正以极快的速度朝他们冲过来！

“拦住她！”

血狼提着枪，大声高喝。

“快带boss走，我来挡住她！”

守在附近的血滴子反应迅速，几人用身体挡住了顾先生，另一人打开了办公室的暗道，把顾先生推了进去！

“砰砰砰！”

几发子弹接连打在暗道门口附近，可离得太远，加上血狼的干扰，准头终究有点偏失。

“混……”

血狼怒吼着，他躲过了那人的扫射，刚抬起头便看到原本离他还有一段距离的那人，此刻已经冲到了自己的面前，他呆愣了一瞬，惊恐的眼神对上了那双裹挟着冲天杀意的丹凤眼，下一刻，一把枪口抵在了他的喉咙上。

“砰！”

她毫不犹豫地扣动扳机。

只是一个照面，血狼就死在了她的手里。

周围的人吓傻了，号称六杀手之一的血狼被秒杀，此刻的小喽啰们根本连反击的勇气都没了……

“林婉如在哪！还有，这个暗道通向哪！”

林梓涵冰冷地盯着附近的几人，枪口顶在他的额头上。

此时的她，胸口剧烈起伏，呼吸粗重，她的脸颊有几分苍白，眼神中满是愤恨与疯狂，眼眶附近都是通红一片。

很明显，此刻的林梓涵，应该是刚刚强烈运动过，再加上激动和愤恨，导致她的呼吸急促，脸色难看至极。

她不断喘息着，目光紧紧锁定面前的众人，手指也扣在了扳机上，随时都有可能扣下去，送给敌人最后一击。

“不知道……有人把她救出来了，至于这暗道，我们也不知道啊……”

其中一个人哆哆嗦嗦地答复，话音未落，林梓涵突然扣下了扳机。

“砰！”

他倒在了地上，林梓涵扶着墙，连夜的急行加担忧，加上刚刚用了几乎是超过了极限的力气杀了血狼，让她感受到一股难受，她一路赶过来，为了赶时间，路上没吃过任何东西，没喝过一滴水，胃里更是翻江倒海。

速战速决。

她眸子闪烁着寒光，枪口抬起，毫不犹豫击杀了剩下的几人。

问不出来，那也不能留着了……

她大步走进办公室，翻出了血滴子总部的地图，也不管别的，顺手抓了一个塑料杯，在饮水机接了杯水就大口大口喝着，边喝边看。

----------------

════════════════════════════════════════

第118章 决战（五）

“顾先生！我们怎么办！”

暗道内，余下的几人护着他一路急行。

“不要慌。”

顾先生停下脚步，回头看着幽深的暗道，眸中尽是冷意。

“进来前，我已经启动了自毁程序，最多十五分钟，她们就会被炸得粉身碎骨，尸骨无存。”

“哼！”

顾先生有些疯狂地喃喃自语。

“这就是，和我为敌的下场！”

……

总部，林梓涵正疾驰在各个地方，她不知道林婉如躲在哪，但守在外面的白素说没见到她出来，那就是还在这里面哪个地方躲着。

总部还有很多零散的杀手，林梓涵在又击杀了一名杀手后，连续十多个小时不曾停下休息的她，此时已经疲惫至极。

这样找下去不行，林梓涵靠着一面墙慢慢吐气休息。

她拿出那地图，继续看着，思索着可能位置，忽然，她听见身后传来细微的响声，她心里一凛，立即警惕了起来。

“咔嚓~”

林梓涵猛地站了起来，手握着枪，朝着声源处瞄准。

然而，等了半晌，除了空荡荡的墙壁，什么都没有……

“嗯？”

林梓涵皱着眉，疑惑地往前走了两步，仔细聆听着四周的动静。

“滴滴滴——”

这声音林梓涵感觉耳熟，她摸索着在墙上到处摸，很快，她就摸到了一个微微鼓起的地方。

林梓涵伸出手指，按了下去。

顿时，一阵轻微的震动传入了她的耳朵，旁边的墙壁居然向四周退开，然后，一个红色的小仪器出现在眼前。

在仪器的最上面，还有一个电子小屏幕，屏幕上显示着似乎是一段时间。

“13:28……还在倒退……这是……”

林梓涵喃喃自语，然后，她的瞳孔紧缩。

“炸弹……”

她连忙探进去看，那后面有许多密密麻麻的各色细线，每条细线相互交叉缠绕，组合成一张网。

“不好！”

林梓涵脸色变化，透着小小的缝隙，她可以看到那些线顺着墙后面四处蔓延。

“炸弹……不止这一个……”

她咬了咬牙，心脏跳的飞快，整个人的汗毛都竖了起来。

拆弹是来不及了，更何况她本就不熟悉拆弹方面的知识！

“林婉如！”

情况紧急，林梓涵再也顾不得什么暴露位置，吸引其他杀手了，她抛开嗓子，一边到处寻找着，同时还大声呼唤着林婉如的名字。

十三分钟，她必须在十三分钟内找到林婉如！否则，一切都完了！

“砰砰砰砰砰……”

林梓涵连开数枪，又清理了几批听到声音赶过来的杀手，她心底焦急，眼睛也红彤彤的，鼻尖渗出丝丝热流，她擦干净了鲜血，继续往前跑去。

“林婉如……你到底在哪啊！听到了给我个提示啊！！！”

她焦急地四处观察着，恍惚间，她看到了那挂在墙上，有些微微倾斜的油画。

她缓缓靠近，潜意识有个声音一直在告诉她，这幅画有问题。

她停下脚步，静静打量着这幅画，果然，在右下角那个深色图案内，她发现了一个小小的血红色匕首小图案。

“血灵……”

她喃喃自语，然后，毫不犹豫地掀开了油画，果然，那个小拉环就浮现眼前……

房间内，林婉如坐立难安，她紧紧贴着门，想听着外面的动静，可外面一直很安静，仿佛什么都没有发生。

她咬着嘴唇，这种煎熬的感觉让她异常难受，就在她靠着门紧张时，那熟悉的踏踏脚步声响起。

她听出来了，这是林梓涵的脚步声，脚步声在门口停下，她激动万分，正打算喊声提示时，却又被突如其来的一道枪声吓得差点叫出声来。

然后，“扑通”一声，似乎是身体倒在地上的声音，而后，是曲婉的冷冽声音。

“血瞳？你果然没死，可惜，你现在这副样子，也不过是强弩之末了。”

房间内，林婉如听到曲婉的话，脑袋轰隆隆作响，这句话让她心神剧颤。

刚才那枪声，还有倒地声，难道是，林梓涵中弹了吗！

下一瞬，是林梓涵的低吼声，还有再次响起的枪声，匕首碰撞声，打斗声连成一片，林婉如在房间内光听都听得出来这打斗的激烈！

她紧紧咬着牙，额头上冒着冷汗。

不能让林梓涵一个人在外面受伤！

林婉如紧握拳头，跑到桌子面前，一把把桌子掀翻，然后抓着桌腿，想把它扯断当武器！

这个桌子是木头做的，当时时间仓促，王琳来不及多做打磨，所以这桌腿还有很多小木刺藏在里面，但此时她却顾不了许多了，她忍着小木刺扎进手心的疼痛，用双手强硬地把桌腿用力掰着。

门外的打斗声很快就停了下来，林婉如心急如焚，加快了掰着桌腿的速度。

“啪啦——”

桌腿终于被她折断了。

“原来林婉如藏在这的啊。”

曲婉冷笑的声音伴随着拉环拉动声响起，然后，房门慢慢打开。

“小涵涵！”

林婉如听着曲婉的声音，她不知道林梓涵现在怎么样了，心急如焚下，她提着桌腿就朝着房门冲过去！

一道人影出现在她眼前，正是提着染血匕首的曲婉！

“去死！”

林婉如怒吼着举起桌腿砸了下去，可曲婉却没有躲，桌腿被林婉如用尽全力砸在了她的脑袋上，这道沉势的攻击让桌腿直接拦腰而断。

然后，鲜血顺着曲婉头顶滑落，她的身体软绵绵倒在了地上。

林婉如愣愣看着她的身体。

一把满是鲜血的匕首正插进曲婉的后脖颈，看来曲婉是死在这道致命伤上。

又是一道人影撑着门框慢慢走进，林婉如怔怔抬头，正看到林梓涵，扶着门框，静静注视着她。

她的半边额头都是刺眼的血红，血顺着那半边额头不断往下滑，染红了眉毛，染红了她的右眼眶和瞳孔，染红了她的右半边脸颊，正顺着下巴处往下滴落。

林梓涵身形摇晃了一下，单膝跪地，捂住胸口，咳嗽了两声，她抬起头，把手里的手枪递给了她。

“婉如……还有五分钟，快走……”

“顺着左边楼梯下去，那里我清理过了，没有人，白素在外面接应。”

“五分钟，你用全力跑足够了……”

林梓涵又是一阵咳嗽，她强撑着身体，抬起脑袋，那眼神，不再是嗜血杀戮的眼神，而是满满的祈求……

“快走……来不及了……”

----------------

════════════════════════════════════════

第119章 和零见面

林婉如冲上前，扶着林梓涵的身体，看着她满脸的鲜血，她的心脏仿佛被刀狠狠划过。

“不行，你先别说话，跟我离开这里！”

林梓涵挣脱了她的搀扶，她踉跄地站起身，把林婉如往外面推，染血的面庞加上她此刻力竭的表情，显得尤为狰狞。

“走啊！”

林梓涵嘶哑地吼了一声，拼命催促着林婉如离开，然而下一秒，林婉如就毫不犹豫地抓住了她的手腕，而后转过身，强硬拽着她就往外跑！

“你……”

林梓涵惊诧看着她，刚准备开口就被林婉如恶狠狠瞪了一眼。

“林梓涵你特么给我闭嘴！当年我三千米可是全校第五！”

林婉如第一次对着林梓涵爆了粗口，林梓涵愣住了，而她则趁机拖着林梓涵飞快逃窜，就连下楼梯时都几乎是一路飞下来的，林梓涵一路被拽，下楼梯踉踉跄跄。

四分钟……

三分钟……

两分钟……

还有不到一分钟……

林婉如把速度几乎是超越了自己的极限，就连以后的她回想起这一刻时，都有些不明白，自己当时是哪来的力量，愣是拽着虚弱的林梓涵跑完了那段距离。

但那不重要了。

“彭！”

伴随着轰鸣爆炸声，火光冲天，强大的气流将已经抵达了大门外的两人直直掀飞了出去，摔在地上滚出了好远！

早就在外面接应的白素急忙带人冲上来救人，她的人只有五六个，所以林梓涵没让她进去行动，只是让她在外面接应。

“嘶……”

剧烈的疼痛，脑袋的晕眩感，浑身上下如同散架了一般，林婉如吃痛地呻吟出声。

毫无防备地摔在坚硬的水泥地上，林婉如的意识渐渐模糊，在昏迷前的最后一眼，她看到了倒在远处的林梓涵，还有满脸惊慌冲上来的白素。

“梓涵……应该没事的吧……”

林婉如昏睡了过去，在意识消失之前，她喃喃自语。

……

黑夜，月亮升至中空，圆圆的银盘高悬空中。

林婉如缓缓睁开了眼睛。

入目的是雪白一片的病床，还有那熟悉的吊瓶，鼻尖传来了药水的味道。

这里是医院？

她皱着眉头，下意识想爬起身，但刚轻轻动了下，就感觉身上火辣辣的疼……

“醒了？”

有些小熟悉的声音传入耳，然后，那张熟悉的脸庞映入她的眼帘。

那一刻，林婉如有些呜咽出声。

“小涵涵……”

林婉如躺在在床上，哭着叫林梓涵的名字，泪水混合着药水流淌下来，湿了枕巾。

“呃，别激动，我不是林梓涵……”

看着眼泪横流的林婉如，零尴尬地摆摆手，示意她别紧张。

“……”

那一刻，病房内的沉默震耳欲聋。

林婉如呆呆看着零，一句话也说不出来。

零尴尬的摸摸鼻子：“咳咳……其实，哎呀说实话吧，我和林梓涵，嗯……是亲姐妹……”

“什、什么？”

林婉如傻眼了。

“林梓涵应该没有和你说过，但是，我确实是林梓涵的亲妹妹，我的代号叫零。”

“……”

林婉如还是呆呆看着她，似乎是没能从这件事儿里反应过来。

确实反应不过来，一瞬间多了个和老婆长的一模一样的人，关键是梓涵也没说过，更关键的，这人还是自己小姨子……

等等……

“你是说，梓涵是……你的姐姐？”

“没错。”

零点点头。

“人手不够，所以我就来照顾你了，至于老姐，你不用太担心，医生说她没有大事，睡上一阵就好了。”

“……”

林婉如看着眼前的零，不禁怀疑自己还在做梦，她揉了揉眼睛，又眨了眨，依旧没能反应过来。

零叹了口气，拿过纸巾帮林婉如擦拭眼角的泪水。

真的是……

白素那个小混蛋，非要抢着去照顾林梓涵，愣是把她挤过来看林婉如……

好嘛好嘛，现在这样子，就连一向开朗的零都觉得有些尴尬……

“对了，嫂子啊，你渴不渴……”

林婉如在听到那两个字后，脸颊微微红了红。

“渴……”

零点点头，然后有些僵硬地起身。

“那嫂子你是要喝温水还是白开水……”

“……”

“嫂子？”

“这两个……有区别吗……”

林婉如迟钝地问。

“额……”

零愣了愣，挠了挠脑袋，思索了片刻后，终于找到一个解释。

“哦，差不多吧……我觉得吧……喝温水比较清淡，所以就选择了温水，不过，你要是觉得白开水好的话，我现在去烧……”

林婉如:“……”

你要不要听听你自己在说什么……

有谁听懂了吗，反正她是没听懂。

好不容易解决了喝水问题后，零就坐在她的床边，沉默着，沉默着，沉默啊，是今晚的康桥。

林婉如靠着床头，偷偷打量着零。

面貌确实和林梓涵的很像，不仔细看真的很难分辨出来，而且，零给她的感觉和林梓涵完全不一样，光是从两人的衣着打扮还有说话间就可以看出来。

零喜欢穿些暖色调衣服，给她的感觉倒真的有股来自妹妹的可爱感，就像是个邻家女孩一样，不像林梓涵，整天好像有人欠她百八十万一样，一副恨不得把人冻死的表情。

零注意到了林婉如的小眼神，为了避免尴尬，她眼珠子滴溜溜转了转，突然想到了一个可以和嫂子拉近距离的办法，好方便以后老姐要揍她时，可以去找嫂子撑腰……

于是，她笑眯眯地凑近，在林婉如有些疑惑的目光中，她悄咪咪地伸出右手，握住了林婉如的左手。

“嫂子，我们聊会天呗……哎，嫂子你想不想听老姐小时候的故事呀，我跟你说可可爱了！”

林婉如:“……”

林梓涵小时候的故事……

好像……

挺有意思的……

林婉如顿了顿，认真的点了点头。

“那嫂子，我给你讲……”

零兴致勃勃地开始讲了起来。

于是，只用了一个晚上，零就和这个未来的嫂子打下了坚不可摧的关系，她们无话不谈，甚至还一拍即合，决定更深入讨论林梓涵的糗事和她有时候的犯蠢行为……

----------------

════════════════════════════════════════

第120章 找嫂子撑腰～

不知道自己早就被零卖的连底裤都不剩的林梓涵醒来后，幽幽醒来，浑身的难受让她忍不住呻吟了一声，然后猛地惊醒，瞪大了双眸。

“呼……”

她松了口气，然后，她就发现自己的手腕被一条柔软的小手紧紧抓着，还有两道熟悉的声音正在聊天。

“是吗，小涵涵在基地还挺可怕的？”

林婉如听完零的叙述，嘴角不由得勾起一抹弧度，露出一丝浅浅的笑容。

“当然啦，我跟你说哎……我去，老姐醒了……”

零刚准备继续吹嘘林梓涵的辉煌战绩，结果刚低下头就看到了林梓涵幽幽的双眸，顿时吓了一跳，立马乖乖闭上了嘴巴，不敢再胡言乱语。

“嗯？小涵涵醒啦……”

林婉如抓着林梓涵的手腕，垂下脑袋，笑眯眯地看着她，这两天零给她讲了很多林梓涵小时候在基地做过的蠢事，让她对林梓涵那一直高冷的滤镜碎成渣渣。

原来……小时候的林梓涵，也挺可爱的嘛……

“感觉怎么样？”

林婉如抓着林梓涵的小手轻轻捏了捏。

唔，瘦瘦的，一点手感都没有……

该好好补一补了。

“没事……”

林梓涵挣扎了几下，试图抽回手，奈何根本就动弹不了，身上的难受，加上林婉如关切的询问，她轻轻开口，嗓音也不自觉带了一点小委屈。

“就是还有点难受……”

“难受啊，医生说过一会就好了，既然你难受……”

林婉如嘀咕着，一边拿手轻轻在她的身上按摩。

“这里难受吗？那这里呢？”

她轻轻按揉着，不停地问。

林梓涵没想到林婉如竟然真的按摩起来，虽然有些别扭，但是，身体舒服了许多，而且……林婉如的指尖仿佛有电流一般，每每划过那些敏感部位时，都让她忍不住哼了一声。

零:“……”

喂，注意点影响啊，小姨子我还在这呢！！

“好了……不难受了……”

林婉如的小手有些不安分，总是往那些部位去，所以林梓涵毫不犹豫推开了林婉如的小手，并将被子扯到胸前。

“小涵涵，你怎么这么害羞呢……”

林婉如捂着嘴巴窃笑，心里暗爽。

“咳，你们刚才在聊什么呢，好像听到我了……”

林梓涵轻咳了一声，非常生硬地转移了话题。

其实零和林婉如一起出现她是有些惊诧的，但很快她就不再多想了。

毕竟有些事不能瞒一辈子，零再怎么说也是自己的亲妹妹，也应该让她们俩见见。

“哦，零刚才和我聊了一些你小时候在基地的英勇事迹。”

林梓涵:“……”

她忽然有种不好的预感，于是转过脑袋，面无表情看向一旁有些心虚的零。

“什么英勇事迹？”

“啊哈哈……”

零挠了挠脑袋，笑的颇为心虚。

“啊，零跟我说你在基地还跟人打架……还被人挂树上了，对吧，零？”

零:“……”

她转过头，震惊地看向林婉如。

不是吧嫂子，你卖人卖的这么快的嘛！！！

零欲哭无泪，只希望老姐不要太生气，不要把她吊起来打，不然那得真的要被打死……

“哦？零记得倒是挺清楚。”

林梓涵面无表情打量着零，眸中闪烁着危险的火花。

零:“……”

老姐……你这么看着我干什么？我会怕的……

于是，她很快躲到了林婉如的身后。

“嫂子你看！我都跟你说了老姐是个暴力狂你不信，你看看她这个眼神！”

零躲在林婉如身后，探出半个小脸，指着林梓涵告状。

“你看，她又想打我……”

“可怜我一个小女孩，每天都要被老姐揍，呜呜呜……”

零越说越委屈，眼眶微红，泫然欲泣。

林婉如:“……”

她拍了拍零的脑袋，示意她不要慌，然后，她看向打量着她俩的林梓涵。

“咳咳，那个小涵涵啊，你不要总欺负零嘛……”

林婉如试探着开口，而零，则是仗着终于有人撑腰了，双手叉腰站在林婉如身后，昂首挺胸，理直气壮的模样，简直就是个小炮仗。

“我欺负她？”

林梓涵笑了，是被气笑的。

好一个告状，居然还学会找林婉如给她撑腰了，呵……这丫头胆儿肥了啊。

三天不打上房揭瓦，看来她又得好好给零松松筋骨了，不然早晚能蹦到天上去。

零见林梓涵笑得这么灿烂，不禁有些毛骨悚然，不由缩了缩脖子。

老姐笑得好恐怖……

“你别护着她，她就是欠打，打一顿就安分了。”

林婉如:“……”

“对了，林浩瀚他们呢？”

林梓涵问道。

“他们已经逃进了雨林，那里是他们最后的一个据点，黑玫瑰派人盯着呢……”

“那你还不去找白素布置进攻方案，真想被松骨？”

林梓涵的视线越过了林婉如，落在了身后零的身上，语调平缓，似乎没有丝毫波澜，却透着一股浓烈的威胁之色，让人不寒而栗。

零:“……”

“知道了，老姐！”

零连忙点头，忙不迭地冲出了房间。

看来，嫂子还是有用的，要搁平常她敢这么在林梓涵这里蹦迪，早就被按着狠狠收拾了。

----------------

════════════════════════════════════════

第121章 异常

心满意足的零退了出来，跑到了白素的房间，正巧遇到了准备出去的白素。

“嗯？小白素，你去哪？”

原本她只是好奇地问一下，可白素却如同惊弓之鸟一般，仿佛零是什么猛兽一般，整个人都被吓的一跳，差点跌坐到地上。

零:“……”

“小白素，你怎么了？你的脸色怎么这么差？”

“没，没事……”

白素摇了摇头，有些勉强地挤出了一抹笑容。

“哦……”

零皱了皱眉，总觉得有些怪异，今天的白素十分有十二分不对劲。

“到底怎么了，跟零姐说。”

零伸手握住了白素的肩膀，严肃认真地看着她的眼睛，企图从白素的眼中找到答案。

“我……我没事，就是……”

白素迟疑片刻，最后还是摇了摇头，低垂下头。

零眯了眯眸子，她隐约察觉到了什么，于是放软了声音。

“小白素，出什么事了？零姐认识的人多，你跟零姐说零姐免费帮你解决，最多请我吃一顿炒饭就行。”

白素咬着唇，似乎在犹豫挣扎，很快，她眸中闪过一丝决然，摇了摇头。

“没事的零姐，我就是昨晚帮恩人熬汤，没睡好……”

说完，她挣开了零，忙不迭地往外走。

“我……我去巡查了，零姐想喝汤就在我房间里打就行了……”

说罢，她加快脚步离开，留下零站在原地愣了几秒，才反应过来。

她眯眯眼，推开门走进去，果然在地上有一个大大的锅，里面炖着排骨汤，散发着阵阵香味，引人食欲大动。

“熬汤倒是没说慌……”

零打量着那排骨汤，看得出来，白素确实是花了大时间去做这一锅排骨汤，因为那汤里面，除了肉块以外，还煮了很多蔬菜，也不知道白素是从哪搞来的这么多蔬菜和排骨。

她侧过头，打量着周围，很整齐，没看出有什么异常……

另一边，白素简单巡查了一下周围后，就抱着手机躲到一个没人的地方，蹲在草丛里，借着高高的草和周围的树干隐藏了自己。

她拨通了一个陌生号码，很快就被接通。

“怎么样，东西弄到了吗？”

电话那端传来一个阴森沉闷的男声。

“林婉如待的房间，还有基地人员换防情况都在这了！”

“嗯，不错。”

听着电话那头的夸奖，白素抿了抿唇角。

“我知道你在想什么，好好干吧，该你的，不会不给你。”

说罢，他就挂断了电话。

看着已经黑屏的手机，白素深吸一口气，将藏在衣兜里的，一张用塑料膜装起来的纸埋进了面前的土里，然后，很快离去。

……

“小涵涵，尝尝白素送来的汤。”

病房内，林婉如端着白素刚刚送过来的排骨汤，轻轻用勺子打起一勺，轻轻吹了吹，然后送到林梓涵的嘴边。

林婉如很喜欢给林梓涵喂东西，她觉得林梓涵在她注视下，那种不好意思狼吞虎咽，只能小口小口吃东西的表现非常萌，特别是配合上林梓涵那一副乖巧懂事的模样，更是让她忍俊不禁。

所以，每次给林梓涵喂东西，林婉如总是乐此不疲。

“唔……”

林梓涵抬眸扫了一眼林婉如，认命般凑过脑袋，嘴抿着勺子，小心翼翼的喝着汤。

“怎么样？好喝吗？”

林婉如期待地望向她，林梓涵微微颔首，甜甜的笑靥瞬间感染了林婉如，她忍不住俯身摸了摸林梓涵的秀发，宠溺的目光让林梓涵无所适从。

“嘿嘿，白素的手艺确实不错呢，你们基地其他人也对她的汤赞不绝口呢！”

林婉如一边喂汤，一边闲聊地说道。

“白素熬了很多汤吗？”

林梓涵有些疑惑地看着她，以前她可从没有给随行的其他人做过饭，能吃到她做的饭的，只有林梓涵林婉如还有零，今儿这是大方了？

“是啊，听说她昨晚就开始倒腾，我刚才听你们随行的后勤人员说，白素问他要了很多调味料还有锅，啧啧啧，这手艺，这毅力，没话说，我都敬佩她！”

林婉如忍不住竖起了大拇指，由衷地感叹道。

听到林婉如的话，林梓涵的神色微变，她低下头，掩饰了眼中的异色，轻轻地点了点头。

“哦……是嘛……”

“但是……”

林梓涵还是说出了自己的疑惑。

“她以前可从没给别人做过饭，做的饭的量刚好都是够我们还有零吃的……”

“哎？”

林婉如有些惊奇。

“那可能是她觉得这几天大家太累了，所以想犒劳犒劳大家吧……”

林婉如继续给林梓涵喂汤，把她喂饱后，还剩了小半碗，所以林婉如干脆脖子一仰，一口全喝完了！

“行了，你也早点去休息吧。”

喝完汤，林婉如打了个大大的哈欠，困意来袭，她揉了揉眼睛，把碗就放在了林梓涵的床头。

林梓涵见她这副困样，也没再多说，只是让她赶紧回去休息。

“那好……”

林婉如有些不舍，但架不住困意，还是一摇一摆回家了房。

真的是，要不是林梓涵这个床太小，睡不下两个人，她都想和林梓涵睡一起了，那么大的自带保暖还有香味的怀抱多好……

林婉如一路胡思乱想着，走进了自己房间。

房间的灯没关，亮堂堂的，困意越来越明显，她连洗漱都免了，衣服也没换，直接倒在床上，灯都懒地关，脑袋刚沾枕头就睡沉过去。

林梓涵坐在床上，打量着那个碗，原本想去叫零过来，可眼皮子却也是越来越沉，最后她身子一软，也瘫倒在了床上沉沉睡去。

夜渐渐深了，安静极了，偶尔有风吹拂过窗帘发出沙沙的声音。

“零姐，你来了？”

有巡逻的几名基地成员，看到黑夜中走过来的零，急忙行了个礼。

“嗯，来看看。”

零打量着周围，眉头微皱。

“怎么今晚值守的人这么少，其他人呢？”

“哦，其他人睡觉呢，睡的挺沉，我们想着今晚应该没什么事，再加上白素姐说，这几天大家都累了，就让他们好好休息，所以……”

“白素？”

零打断了他的话，眸子微微眯起，几分寒芒闪过，她的语气冰凉。

“谁准许她擅作主张的？”

“还有，每夜值防那是十三布置的，一切调动都应该经过她的同意，谁给你们的胆子！”

零突然暴怒，脸色阴沉，声音里透露着浓郁的肃杀之意。

众人闻言，立刻吓得浑身一抖。

“零……零姐，白素姐说，十三姐刚刚恢复，需要静养，这种小事就不……”

不等他说完，就被猛地踹飞，零收了腿，下一瞬，一把手枪就对准了他。

“在基地时有没有训练过，一切行动听最高指挥的，十三屁话没说一句，你们倒是一个个听白素的去了，出了问题，你就是有十个脑袋也不够老娘崩的！”

零愤恨地说道，眼里满含煞气。

“零……零姐……”

众人吓得瑟瑟发抖。

“白素人呢！”

零的语气越发沉厉，眼底杀气四溢。

“额……今晚她不负责值守，应该是在房间……”

一名成员弱弱的说道，他的眼神躲避着零的视线，他知道，他这回闯祸了！

“去把值守的人全部叫起来，谁有一句怨言，当场崩了他！”

零冷冷地丢下这句话后，转身离开。

“是！”

众人齐声答应。

“零姐这回生气了，你们小心点！”

其中一名队员小心地提醒道，众人皆是默然不语。

“还从来没见过零姐发这么大的脾气……”

一名成员小声嘀咕。

“废话，每夜值守这可是重大事情，万一出了什么事，后悔都来不及，更何况林家大小姐还在这！”

另外一名成员附和道。

“你们俩闭嘴吧！吵死了！”

先前开口说话的那名队员瞪了一眼那两名成员，示意他们噤声。

“行了，都别讨论了！老三老五，你们赶紧去叫人！”

领头的队员发话，众人才消停下来，一哄而散。

----------------

════════════════════════════════════════

第122章 叛主

“白素！”

零提着枪冲到白素的房门口，直接一脚就踹开了房门。

尽管她对白素平常还是很不错的，但此刻，她还是忍不住怒火。

玩忽职守！这要是被林梓涵和杨德林知道，就算她是他们的徒弟都难逃重罚！

她若是提前赶来训斥，然后帮忙把漏洞补好，那小白素的惩罚还可以轻一些……

谁知道，零火急火燎地赶来，却发现房间内空无一人。

她愣了一瞬，赶忙走近，伸手摸了摸床上的被子和单子。

是凉的……

这就说明，白素今晚一直都没有在房间内……

这个认知，顿时让零的心里涌起了一丝不好的预感。

“遭了，嫂子！”

下一瞬，零就像疯了似的冲了出去，用最快的速度冲到了林婉如的房间，又是一脚狠踹，房门被踹开。

林婉如的房间灯还是亮着的，只是那个床铺上，被子凌乱……

她冲进去，伸手摸向床铺。

还有残留的体温，而且周围没有打斗的痕迹……

“王八蛋！”

零愤愤地咒骂着，冲到了屋外，毫不犹豫掏出了枪，对空连开三枪！

“砰砰砰！”

三枪预警，战斗准备！

附近的值守成员迅速反应，连忙往零这边靠拢，其他熟睡的成员，有几个睡眠轻的，被这枪声吵醒，也急忙反应过来，迅速推醒了身旁的战友，很快，整栋楼的人都惊动了。

林梓涵也被这枪声惊醒，她一个翻身下床，随手抓了一件外套披上，抓着桌旁的手枪冲了下来！

零正指挥着成员四散搜索，林梓涵眉头紧皱，刚冲到零的面前，还没开口，零就转身冷冷看着她。

“林婉如不见了，白素也不见了！”

零的表情非常严肃。

“什么！？”

林梓涵吃了一惊。

“初步判断，可能是白素把林婉如带走了！”

零的声音低沉凝重。

“十三姐，零姐，我们在附近发现了这个。”

一名成员小跑过来，捧着一个信封交到林梓涵手中。

“这是在附近的草丛里找到的。”

林梓涵打开信封一看，只见信纸上写的几行大字。

“恩人，零姐，对不起，但请相信我，我会保护好林婉如，我知道，我对不起你们，我也没脸再见到你们，等一切结束后，我会自尽谢罪。”

字的下面，是歪歪扭扭的曲线，似乎是路线……

看着这几行字，零的瞳孔颤抖了几分。

“白素……”

林梓涵沉默了一瞬，然后，被一个成员打断。

“十三姐，杨教官找你。”

他将通讯器递到了林梓涵手中，很快，杨德林的声音响起。

“十三，零，白素呢。”

杨德林的语气似乎不太好。

“白素的母亲在医院消失了，我派过去保护的人也被打晕了，你们告诉白素，千万不要做傻事，我这边会尽力追查。”

林梓涵沉默半晌，开口：“白素已经带着婉如消失了。”

通讯器那边沉默了。

然后，是一道狠狠砸桌的声音，再然后，通讯器挂断。

将通讯器递回去后，林梓涵沉默了几瞬，然后缓缓开口。

“零去告诉黑玫瑰，注意林浩瀚那边，我亲自带人沿着路线去追。”

林梓涵看着那个信封上的曲线，她明白这是白素给她留下的她们逃跑路线。

“这个蠢丫头！”

零低声骂了一句，然后按照林梓涵的指示带了几人前去黑玫瑰的地方。

而林梓涵，则是带着剩下的成员登车，就顺着那路线一路疾驰。

……

“白小姐果然没让我们失望。”

一处偏僻的山坡上，白素带着昏迷的林婉如坐在这里，静静看着面前的顾先生。

身旁，是血影，还有余下的血滴子杀手。

“人我带来了，那么我要的呢？”

白素盯着顾先生，眼神冰寒至极。

顾先生微笑着，摇了摇头。

“白小姐不必着急，先把我们的客人叫醒吧。”

说着，一旁的血影就走上来，想一巴掌将林婉如扇醒，却被白素抓住了手腕。

“白小姐，你这是什么意思？”

血影冷冷看着她。

“我来叫，收了你那肮脏的手。”

白素甩开血影的手，然后转过身，伸手在林婉如脖子上某个部位轻轻按揉了几下，很快，林婉如就幽幽醒来。

“白素……”

林婉如睁开了双眸，看清楚站在自己面前的人，有些疑惑，但很快，她就发现了周围的环境，还有，在后面冷笑的顾先生和血影。

“姓顾的……”

那一瞬，林婉如冷汗都惊了出来，脸色苍白。

“白素！快走！”

林婉如焦急地拉住白素的衣袖，使劲拽她离开。

顾先生冷冷看着两人，嘴角勾起嘲讽的弧度。

“林小姐真是善良啊，人家都把你卖了，你却还在担忧她……”

“什么……”

林婉如愣愣地看着白素，她听懂了姓顾的话，只是……

“白素……你……”

林婉如难以置信地瞪大了眼睛。

“婉如姐……”

白素垂下了头，咬唇，不敢去看林婉如。

“白素……”

“为什么……”

林婉如怔怔地看着她，眼泪忽然滑落，她无法相信自己所看到的一幕。

“你……”

林婉如深吸了一口气，她努力平复着自己的情绪，然后，才缓缓抬起眼睛，看着白素：“你究竟想干什么？”

“我……”

“林小姐，不用惊慌，我只是想用你，和林俊谈些东西而已。”

顾先生冷笑走近，伸手，捏住了林婉如的下巴。

林婉如痛得蹙起眉头，想要摆脱他，但他的手指像铁钳一样，怎么挣扎都没用，反倒被他掐疼了。

“顾先生，林俊若是见到她受伤，那么谈判便不会那么顺利了。”

白素在身后，轻轻开口。

“哦？”

顾先生没有转头，只是那双眸子死死盯着回瞪他的林婉如，嘴角扬起一丝恐怖的笑容。

“一个叛主之徒，现在倒是护起主来了？”

顾先生挑了挑眉，眼中透露着浓浓的恶趣味：“我倒是忘了，林小姐，还有林梓涵，可是你的救命恩人……哈哈哈哈哈……”

林婉如闻言，脸色煞白，愤怒地瞪着他，咬牙切齿。

“那我就给白小姐这个机会。”

顾先生冷笑着，挥手示意手下把林婉如绑起来，嘴里也塞进了一个小布条，防止她呼救。

“带回去吧。”

看着林婉如依旧死死盯着他，顾先生心情大好，率先转身走了回去。

白素抿唇，跟在身后，她刚接触上林婉如的双眸，就看到了她那无边的恨意和憎恶……

“……”

她没有多说，只是默默跟在了林婉如身后静静走着，突然，她的身体被旁边的人一撞，然后，她整个人踉跄了一下，往地上摔去。

“啪嗒！”

白素的身体重重摔在地上，周围却没有人去扶她，她艰难地想爬起来，却又被不知道哪里来的一个绿色靴子狠狠踩到了手背！

“嘶～！”

她吃痛皱眉，下意识抬头，却看到了这靴子的主人。

一个面容普通的青年，正居高临下地俯视着她，嘴角勾着一抹讥讽的笑容，仿佛在看一只卑微的蝼蚁。

然后，一把匕首落在了她的眼前，直直插进泥土，距离她的眼睛就只有几厘米的距离。

“我若是你，就拿着这把匕首自尽了，还有脸在这？”

青年冷笑。

白素攥紧了拳头，忍耐着手背传来的阵阵刺痛感。她的目光落在了眼前的匕首上，然后，她的瞳孔一缩。

这把匕首的刀柄都是暗红色，像是鲜血凝结而成。刀刃锋锐，泛着森森寒芒。

这是……

还未等她思索，那青年就抓着她的衣领把她提了起来，此时附近的人已经离他们有些距离了，见他两落队，回头提醒。

“喂，快一点……”

“就来。”

青年冷声回应，然后继续看着白素，眸中的寒意消减了几分。

然后，一道低低的女声在白素耳畔响起。

“我知道你母亲在哪，信我，我去救你母亲。”

白素愣了一瞬，然后，那青年提着那把血红色刀柄匕首在她眼前晃了晃。

那一瞬，白素就知道了眼前这人是谁……

“我信……拜托了……”

----------------

════════════════════════════════════════

第123章 图穷

“婉如姐……”

昏暗的小房间，白素端着一大碗盖着热气腾腾蔬菜的米饭走了进来，然后轻轻放在了林婉如的面前。

林婉如侧身坐着，靠着那潮湿的墙壁，她的神色呆滞，完全不看进来的白素。

白素顿了顿，然后，将揣在怀里的一双筷子和一个包裹严实的油布拿了出来。

“婉如姐，吃饭了。”

林婉如侧过头看了一眼白素，她低垂着头，安静地蹲在地上，动作温柔地拆开油布，油布里，静静躺着一块油光发亮的小鸡腿，散发着诱人的香味。

白素抬起头，抿着唇，犹豫了片刻才开口。

“婉如姐，这是我从他们那偷来的鸡腿……”

“现在还假惺惺的，何必呢。”

林婉如看也不看，把目光又收了回去，声音冷漠至极。

“对不……”

白素低着头，喃喃着，却被林婉如满满的厌恶声音打断。

“对不起若是有用，世间也不会有这么多破事了。”

说着，她一把掀翻了那碗饭，声音冷冽至极。

“想用这种手段逼我就范？不可能！”

“我林婉如虽然懦弱胆小，但绝对不会因为贪生怕死，就向敌人妥协！”

“更不会，出卖朋友，出卖家人！”

“告诉那个姓顾的，没用，我是不会配合他的，如果他还要逼迫我的话，那我便一头撞死在这墙上，也绝对不会遂了他的意！”

看着地上那被掀翻，掉在地上被灰尘沾满的饭粒和菜，白素沉默了一会儿，最终什么也没说，只是默默捡了起来，把它们重新装回碗里。

“婉如姐……”

她轻声唤道。

“别叫我婉如姐，我不认识出卖朋友的白素！”

林婉如的语气很冲，连带着看白素的眼神都变得厌恶。

白素抿了抿唇，并不争辩什么，只是将那碗饭默默往后面移了一点，然后，把那个小鸡腿小心翼翼地往前推了一推。

“婉……林小姐……还是吃点东西吧，饿肚子的滋味不好受……”

白素声音低低的，似乎生怕哪个字惹恼了她，把鸡腿也掀翻在地上。

“带着东西，滚。”

林婉如的表情冷淡，声音清脆，却带着毫不掩饰的冰凉。

“林……”

“听不懂吗！”

林婉如猛地站起来，伸手抓住白素的肩膀，厉声喝问。

“林梓涵救了你的命，你就是这么回报她的？用一锅汤药翻了整个基地？大家那么信任你，你就是这样子对待大家的？”

“我……”

林婉如的质疑句句戳心，白素张了张口，却哑口无言，无法反驳。

“给我滚出去，我这辈子都不想见到你！”

林婉如抓着她肩膀，把她用力往后推去，白素没有反抗，就那样被她推在地上，狼狈地趴在地板上。

“林小姐……”

“哗啦！”

那个油布连带着鸡腿一起被砸在了白素的身上。

“滚！”

林婉如冷哼。

“以后再敢来找我，我弄死你！”

她的声音冷漠，充斥着恨意。

白素低头看着身上那件脏兮兮油腻腻的衬衫，缓慢地撑着地板站了起来，然后，朝门外走去。

她刚关上房门，就听到房间内的砸墙声，还有林婉如的低声怒吼。

“看来林婉如这脾气还挺大啊。”

门口，血影双手抱胸，冷冷盯着一身狼狈的白素。

“怎么样，被赶出来了吧？都说了，林婉如这脾气，就应该好好饿上几天！”

血影的声音嘲讽。

白素转过头，目光凌厉。

“我的事轮不到你来操心！”

“呵呵，是吗？”

血影轻蔑地瞥了她一眼，也不再搭理她，径直转身离开。

白素闭了闭眼，平息下心中种种情绪，而后连衣服也来不及换就赶去了顾先生的房间。

顾先生正坐在桌前写着什么，看到她来，伴随着空气中那股油腻气味，他不禁皱了皱眉。

“怎么，她还不吃东西？”

顾先生抬头，问了一句，声音淡淡的，但却莫名地给人一丝威压感。

白素摇了摇头，脸上浮起担忧，“嗯，她……她不肯吃……”

“哦？”

顾先生停下笔，抬起头，深邃的眼睛里闪烁着一抹兴味。

“看来你也不行啊～”

白素深吸口气，然后紧紧看着他。

“你答应我的，让我见见我母亲……”

闻言，顾先生嘴角微扬，勾起了一抹邪魅的笑容。

“我当然记得……”

他看着她，然后拿出手机，随手拨通了一个号码，点了视频通话。

那边很快就接通，视频打开，顾先生把手机放在了桌前，就和她一起看向屏幕。

“boss……”

视频里，一个戴着面具的黑衣男子恭敬地喊了顾先生一声，然后把镜头调整到另外一个方向，一个中年妇女被绑在椅子上，她惊恐地瞪着眼睛，拼命挣扎。

她的嘴巴被胶带封住，呜咽声不时响起。

“妈！”

白素惊呼，眼眶立即红了。

“啧啧啧，别绑那么紧嘛，老人家岁数大了，哪经得起你这么折腾。”

一旁的顾先生看着屏幕冷笑出声，一副幸灾乐祸的样子。

中年妇女似乎也透过手机看到了白素，她呜咽声大了几分，挣扎地更加用力，绳索紧缚，在她身上勒出了道道深红痕迹。

“妈……”

白素心痛难忍，咬牙切齿地看向顾先生。

“放了我妈！”

顾先生笑着摇了摇头，看到她这副愤怒又无助的模样，他忽然觉得很爽。

“白小姐，你妈妈很不听话，所以为了让她听话，我给她喂了几片我自产的药片。”

“什么？你对我妈做了什么？你混蛋！”白素怒火攻心，顿时骂了出来。

“混蛋？”

顾先生挑了挑眉，饶有趣味地看向镜头，然后，朝她露出一抹灿烂的笑。

“我可是好人！”

“这药片啊，不过是有安神效果，当然，是药三分毒，只要在三天内没有再次服用另外一种与它对冲的药，那这药片里的东西，就会进入人体心脏，神仙难救呢。”

顾先生一边说，一边观察白素的脸色，发现她的神色越来越差之后，才满意地收回了视线，继续说。

“让我想想，喂了这个药后，到今天夜晚十二点，刚好是第三天整了呢，所以，想及时给你妈妈服下我的药，就在十二点前，做好我交代你的事……”

白素愣在了原地。

“去做吧，白小姐，不想明天接到你母亲尸体的话，就去做吧，我相信你，大孝子。”

顾先生微笑，声音温柔得仿佛春风般和煦。

白素攥紧拳头，指甲陷入掌心，留下了深深地印记。

她转过身，慢慢走了出去，然后抬起手腕看了一眼表。

“21:47……还有两小时……”

----------------

════════════════════════════════════════

第124章 匕见

与此同时，顾先生营地外围。

“十三姐，我们什么时候打进去？”

林梓涵带着基地成员潜伏在树林里，夜色笼罩下，他们藏匿得很完美，就连周围巡逻的杀手也未曾发现他们的存在。

林梓涵沉默着，望着营地的方向。

“再等等。”

林梓涵轻轻开口，目光坚定。

“为什么？”

一个队员不解地问道：“兵贵神速，多一分耽搁，林小姐就多一分危险。”

林梓涵抿唇，没有说话。

“闭嘴吧，十三姐比你更懂这些，听从命令！”

一旁的小分队队长冷冷地扫了其他人一眼，其他人纷纷噤了声。

“十三姐，有个陌生号码，是找你的！”

突然，耳麦传来了消息。

林梓涵微眯眸子，迅速回应。

“接过来。”

很快，她的耳麦里就传来了一道熟悉的女声。

“林梓涵，我已经找到了白素母亲的位置，只是这里防守有些严，我一个人很难保证他们不会狗急跳墙伤害她。”

林梓涵沉默了。

“十三姐，又有人找你！”

一旁，又是一名成员握着通讯器过来。

“你先继续潜伏着，等我命令。”

无奈，林梓涵只能先对着耳麦如此说道，在挂断后，她接过了通讯器。

“喂……”

“林小姐，还记得我吗？”

通讯器里传来一个低哑的嗓音，林梓涵皱眉思考了片刻，很快，她便反应了过来。

“是你？”

“看来林小姐是想起我了，那么想来这次行动我也可以参与了吧。”

通讯器那头的声音显得非常愉悦，仿佛胜券在握，胸有成竹。

林梓涵沉吟着，并没有马上拒绝。

“是想对暗号吗？那么，便照着她喜欢的来吧，天王盖地虎……”

林梓涵：“……”

能想出这暗号并真的实行的，还真只有她了，那看来，通讯器对面的人，也是可以用了。

“你在哪？”

“林小姐是想让我们去救那个叫白素的母亲是吧？放心，我们正往过赶呢，预计还有十分钟。”

通讯器里传出一阵杂乱的脚步声，林梓涵愣住了。

“你们怎么知道……”

“林小姐，你忘了？我的优势，就是干情报。”

通讯器对面的声音充满磁性而慵懒。

“好……靠你们了……”

林梓涵沉默了一瞬，然后慢慢回答。

“放心吧，林小姐。”

通讯器被挂断，林梓涵深吸口气，再次拨通了耳麦。

那女声再次响起。

“你找到救兵了？”

林梓涵轻轻说道。

“大概十分钟左右，会有人过来支援你。”

“啊？真有援兵？哪来的？”

女声有些激动。

“我能找到的援兵最迟也要好几个小时才能过来，你从哪找的？”

“呵呵，秘密。”林梓涵轻笑道。

“哼，我不信！你要是敢骗我，我回来就把你往死里打，别真的以为我打不过你！”女声威胁道。

“放心，他们会联系你，救出人后给我信息，我这边准备进攻。”

林梓涵简单地说完，然后挂掉了通讯器。

另外一头，王琳看着已经挂断的通讯器，脸色阴沉了几分。

“好的很，林梓涵，你敢挂我的通讯器。”

“十分钟后，人要是不来，那你就给我等着！”

王琳咬牙切齿道，然后将通讯器扔在一旁。

……

五分钟后。

王琳看着眼前个个持枪，全副武装的战斗人员陷入了深深的沉思……

“王琳是吧，林梓涵应该给你通知过了，我是来支援你救人的。”

一个穿着迷彩的年轻男子提着枪走了过来，他身后还跟着一个身材修长的英俊男子。

“你就是林梓涵说的援兵？”

王琳看着他，语气里依旧有质疑。

“你是谁？”

年轻男子笑了笑，伸手摸了摸鼻梁，自我介绍道。

“我叫王婵，我身后这位，是柳河，代号小白，我们都是林婉如小姐的人，本来是想去救林小姐的，可结果林梓涵先行去了，我想，她和她的手下战斗力怎么也比我们要强，所以就改道过来。”

王琳：“……”

所以，这些人是那个看起来小白兔一样的林婉如养的手下吗？

王琳忍不住怀疑起自己的判断来，可是……看他们的样子，确实还挺不错，尤其是那个柳河，可以看出来他的实力还是不错的，虽然在血滴子里排不上前面，但单独拎出去，也算佼佼者了。

见王琳久久不作回答，王婵似乎意识到了什么，他勾唇笑道。

“怎么？王小姐觉得，我们不够资格吗？”

“当然不是。”

王琳回过神，忙摆手。

她现在哪里敢嫌弃啊，仅仅凭她一个人杀穿这栋楼是没问题，但要护送一个中年妇女出来就有些吃力了。

“不过在打之前，我还得到了一个小情报。”

王婵拦住了二话不说就提枪准备计划的柳河。

“什么情报？”

王琳疑惑地看向他。

“白素的母亲，似乎是被喂了一种药，三天之内如果没有另外一种药喂进去，那就会毒发心脏而亡，而今晚十二点，刚好是第三天。”

此话一出，众人都是一愣。

“你怎么知道？”

王琳看向他，颇为疑惑。

“鄙人不才，虽然不擅长战斗，但当初能被林小姐选中，便是因为鄙人这无与伦比的情报能力……”

王婵拍拍胸脯，颇有些骄傲。

一旁的柳河嘴角抽搐，直接扭过了头。

王琳则是皱起了秀眉。

“那你有办法解决？”

“没有，但是鄙人这次出来带了很多东西，若是能知道她吃下的药片成分，鄙人便可以当场配出另外一份药。”

王婵摊摊双手。

王琳愣了愣。

“当场？你还懂药？”

一旁的柳河看不下去了。

“虽然他很欠打，但他确实没有说谎，王小姐，快点行动吧，王婵分析药片成分和配药也需要时间，我们时间不多了。”

王琳也不再多说，当机立断，安排好了行动分配后，众人便照着计划潜入行动。

……

夜晚十一点半。

白素坐在林婉如的房间内，静静看着还是保持着一个姿势坐在角落的林婉如。

那些饭放在地上还是不曾动过一口，就连水也是，此时的林婉如靠着墙，闭着双眼，仿佛睡着了一般。

“白小姐……”

身后，一名杀手慢慢上前提醒。

“顾先生说了，如果今晚你带着林婉如的一只手回去，那他就可以给你母亲喂下另外一颗药。”

杀手冷冽的声音让白素缓缓转过头来，目光冰冷地扫了他一眼，杀手却没有任何回应，只是默默捧出了一把匕首。

在他身后，还有好几名杀手都在盯着她。

白素的眸子暗了暗，抽出匕首，迈开脚步，一步步向林婉如走去。

林婉如还是保持着之前的姿势没变，像是睡着了。

白素拿着匕首，在灯光下闪烁着锋利的寒芒。

她走到林婉如面前，慢慢蹲下，静静打量着她。

因为一天没有喝水吃饭，林婉如的嘴唇有些干裂，皮肤也泛红，整张脸显露出疲倦之态。她的额头上有汗珠，睫毛微颤。

白素的身体遮挡了大部分的灯光，感觉到阴影的林婉如皱了皱眉，慢慢张开双眼，便看到举着匕首的白素。

“呵，图穷匕见了吗？”

看着那泛着寒光的匕首，林婉如却并没有惊惧，只是嘲讽的笑了笑。

“想杀我，就来吧。”

“给我一个痛快就好。”

白素没有再说什么，刀尖慢慢移动，最后抵在了她的手腕处。

后面的几名杀手也走上来，他们要亲眼见着白素砍下林婉如的手腕，这样回去才好交差。

“想从手腕？也是个好方法。”

林婉如冷笑盯着她。

白素眸子闭了闭，再睁开时，林婉如似乎从她眼中看到了一抹隐隐的期待。

她愣了愣，她不明白，白素在期待什么？

期待看到她死去的模样吗？

“白小姐。”

身后的杀手不耐烦催促，甚至有几人已经掏出了腰间的手枪。

白素知道，如果自己不砍下去，他们会当场将自己射杀，那母亲也别想活下去。

反正，她现在的价值，没有多少了。

看着林婉如那憎恶的眼神，白素眸子微眯，眸子流出一抹狠厉，而后，手中匕首轻转！

“啊！”

----------------

════════════════════════════════════════

第125章 黑色礼帽

“什么！林婉如跑了！”

顾先生从椅子上站起来，震怒地甩掉了手边茶杯！

“我派了那么多人跟在白素后面，白素那点战斗力，怎么可能一个人杀掉那么多人！”

“砰砰砰！”

几道枪声打破了夜色的沉寂。

“让血影带人去追！”

顾先生咬牙切齿。

“是！”

众人迅速退出房间，顾先生狠狠捶砸了一下桌面。

“这种时候了，顾先生也沉不住气了吗？”

房间内，突然传出了一道清脆声音。

紧接着，一阵细碎的脚步声响起。

顾先生猛地抬头，却见到门口站着一个戴着黑色礼帽的女子，而他竟然丝毫察觉不到这人的存在！

他顿时警惕起来，冷声质问：“你是谁！”

“顾先生，没办法，为了我，只能牺牲你了。”

女子低垂下视线，嗓音清脆而好听。

“什么意思！”

顾先生的表情越发难看。

女子却依旧低着头，一句话都没有说，只是伸手摘下了黑色礼帽。

一瞬间，顾先生的表情凝固在了脸上。

他瞪圆了眼睛，看着眼前的女子。

黑洞洞的枪口缓缓抬起，对准了他的额头。

“你是……”

不等顾先生话说完，那道枪口就迸发出火花。

“砰！”

一枚子弹贯穿了顾先生的脑袋，鲜血喷涌而出，洒满了一地。

他倒在了地上，身体抽搐，只是那最后的眼神，却是满满的惊恐与惧怕。

这道枪声声音很大，吸引了周围杀手，也惊到了外面的林梓涵。

“什么情况？”

林梓涵急忙探出头查看，身旁的小队长也是有些惊乱。

“十三姐，是枪声！会不会是他们对林小姐动手了！”

“林梓涵，我们这边完成了，人已经没事了！”

此时，耳麦里，王琳的声音也传了过来。

“行动！”

林梓涵听到王琳的捷报，她拉动枪栓，压低了声音对着通讯器开口。

“所有人，按预定计划行动！”

随着她一声令下，埋伏在周围的基地成员纷纷爬起身，提着枪迅速穿进营地，开始展开攻击。

而顾先生营地，血影闻讯连忙带人赶到顾先生房间时，看到的只有顾先生那倒在地上，死不瞑目的尸体。

“boss……”

血影怔愣在原地。

他万万没有料到，居然有人会潜伏进了这里，悄无声息地刺杀了顾先生。

“该死的！”

他愤怒的踹翻了旁边的木凳，不等他下令搜寻，林梓涵进攻的枪声又响了起来！

“混蛋，反击！给老子往死里打！”

血影怒吼着，他已经被怒火冲心，提着枪带着人就冲出去反击。

林梓涵一个极速滑铲，躲过了倾泻而来的子弹，同时，她扣动扳机，朝血影开了两枪。

“砰砰砰！”

子弹擦过血影的胳膊，留下了两条血痕，但血影的攻击也落空了。

“去死！”

血影暴怒地冲到林梓涵面前，一拳轰过去。林梓涵侧身避开，一脚踢了过去，直中血影腹部！

血影硬抗住了这一击，又是一拳往林梓涵的脑袋上招呼而去！

林梓涵立刻用手臂挡住了这一击，但血影趁势欺近，一记鞭腿扫了过去！将林梓涵踢翻在地，一把抓住了她的脖颈。

林梓涵挣扎了两下，但却挣脱不了。

血影抓着她的脖子，将她按在墙壁上，右手握着一把银色的小刀，刀尖直直奔着林梓涵的面门而去！

林梓涵感到危险的靠近，瞳孔骤缩，一只手抓着那只死死抓她脖子的手，另外一只手就抓着那刀锋！

“嘶……”

林梓涵痛哼一声，血液顺着她的指缝淌了下来，染红了她的衣襟。

“给我死！”

血影双眸血红，提着刀不断向她压去，林梓涵的手紧握着刀锋，指缝流出的血也越来越多，染湿了她的袖口。

“你以为你会是我的对手吗！”

血影见林梓涵的抵抗很强烈，他抬起膝盖，又是一个重击踢中了林梓涵的腹部！

这次，林梓涵终于支撑不住，松开了握住刀锋的手！

“噗嗤！”

刀锋直直逼近，最后关头，林梓涵侧过了身子，刀锋虽然没刺中她的面门，但却被滑下直直插进了她肩胛骨处！

剧烈的疼痛袭来！

林梓涵闷哼一声，血影再度抓起她的短发，然后就往后面的墙上砸去！

林梓涵的脊背撞到了冰凉坚硬的石板墙壁，强大的冲击让她嘴角喷出了一口鲜血。

“知道吗！本来按照实力，老子这个血影才是六杀手里最强的！”

“去你妈的……”

林梓涵艰难的吐出这句脏话，她紧紧盯着那张近在迟尺的血影的狰狞脸庞，眼底闪烁着阴戾之光。

她背靠着墙，双脚就蹬在墙上，借着助力挣脱了血影的手，然后，她抬手就拔掉了插在她肩膀里的匕首！

血液飞溅，刀尖翻转，林梓涵强忍下身上的伤口，扬手一挥，一股寒风刮向血影！

血影还未反应过来，便感觉到喉头一热，一股浓郁腥甜的味道弥漫在他的口腔当中。

下一刻，他整个人失去平衡，踉跄了几步，然后砰的倒在了地上。

“咳咳……”

血影捂住自己的喉咙，拼尽全力想要止住血。可是，鲜血还是从他的指缝中溢了出来。

林梓涵也没再看她，单手捂着肩膀，刚才她强硬地从伤口拔刀，导致血现在流的更多更快，不过片刻，她白皙纤细的左手臂就变得鲜红，触目惊心。

但是她并没有因为失血而停顿，而是咬牙继续走着。

“十三姐！”

附近的基地成员急忙冲上来，扶住了摇摇欲坠的林梓涵。

“十三姐别动，我现在给你急救包扎！”

附近的杀手已经被清理的差不多了，基地成员把林梓涵扶坐在地上就开始进行简单包扎。

“去找，婉如……还有白素……”

林梓涵虚弱的声音在众人耳畔轻声说道。

“十三姐，你放心，我们一定会把林小姐和白素姐都带回来的！”

其中一名基地成员点了点头，然后带着人分散四散开去寻找林婉如和白素。

林梓涵靠在一名基地成员的怀里，看向肩膀上那道深深的伤痕，一旁的成员正满头汗水地给她止血。

很快，小队长们都回来了，林梓涵满含期待地望向他们。

“找到人了吗？”

几个小队长听到林梓涵问话，却都是齐齐低下了头，不敢抬头看那期待的眼神……

“说话啊……”

看到他们沉默，林梓涵突然意识到了什么，猛地睁大了眼睛，一瞬间瞪圆：“她们……”

“十三姐，我们把这里每个地方都找过了，都没有看到林小姐和白素姐。”

小队长愧疚地垂下了头，“我们……对不起……”

“你们……”

林梓涵气喘吁吁的坐在地上，一阵晕眩袭来，她勉强撑住，但眼眶却不由自主地泛红。

“十三姐，我们找到了这个！”

又是一名基地成员拿了一张纸跑过来，把它递给了林梓涵。

众人也凑过去，帮林梓涵摊开纸张，上面的内容很简短。

“林梓涵小姐，我知道，你还有个妹妹，叫零，很遗憾，你们之间的故事我也知道，而且，我还和你那位妹妹之间有过恩怨，所以，我给你三天的时间，杀了零，换林婉如和白素，否则，你就会收到她们的尸体。”

最下面，是一个黑色的礼帽图案。

----------------

════════════════════════════════════════

第126章 魔术师

“零姐，布置已经完成。”

一名成员跑到了零的面前，恭敬汇报。

此时的零正盘腿坐在草地上，手中拿着一块干净的毛巾擦拭手中的枪械。闻言，她点了点头。

“嗯，我知道了，剩下的交给黑玫瑰和老杨就好。”

零仔细地擦拭着，她已经接到了杨德林的通知，林浩瀚是林俊的亲兄弟，所以杨德林直接指挥了，她只负责配合现场的黑玫瑰做好调度和安排，现在没有她的什么事了。

“十三那边怎么样了？”

她抬起头，看向站在身边的手下。

“还没有消息。”

“还没消息？”

零皱了皱眉，刚打算开口，就看到另外一名成员火急火燎冲了过来……

……

凌晨，天光初升。

林梓涵靠坐在一面墙后，她的一边肩膀正露在空气中，白皙的肌肤上缠着绷带，此刻，她正拿着之前的那张神秘人留下的纸张皱眉看着，一夜未睡。

“十三姐，关于这个黑色礼帽，杨教官那边传回来的消息也很少，以前也从来没有听说过更没有见过这个标志。”

一名小队长走了过来，小声汇报。

“黑色礼帽，代号魔术师。”

零的声音从远处传来，她缓慢地朝着这边走过来，看到林梓涵的肩膀时，她的眼眸阴沉了几分。

“魔术师？”

林梓涵没想到零来的这么快，她疑惑地看着零，等待她的解释。

“这家伙啊，啧啧啧，一言难尽。”

零叹了一口气，然后就坐在了林梓涵旁边，抽过了她手里的纸。

林梓涵抿着唇看她，这张纸上的内容，她不能隐瞒零，既然这个礼帽提到和零有恩怨，那说不定零知道些什么。

“杀了我，换嫂子和小白素。”

零眯了眯眼，看完后又把纸塞回了林梓涵手里。

“那你要动手么？”

零看向旁边沉默的林梓涵，嘴角轻弯，仿佛在讨论下一顿饭吃什么般随意轻松。

林梓涵沉默着，过了好半晌，她才幽幽抬头。

“我让你过来，是想听你更多关于这家伙的情报。”

林梓涵把纸折叠了起来，收好，放入自己衣兜里。

零勾起嘴角笑了笑。

“情报，我能有什么情报，老杨都查不出来的事，你问我就能知道了？”

“零姐，你就别卖关子了吧，十三姐都急死了。”

林梓涵的小队长无奈地看着零，语气颇为埋怨。

零耸了耸肩，一脸淡然。

“我确实没有什么情报啊，我唯一知道的，就是她是个女的，代号魔术师，是个很复杂的人，再没别的了。”

零摊了摊手，她真的是无可奉告。

“十三姐……”

小队长担忧地喊着林梓涵。

林梓涵沉默，她的脸色已经微微泛青。

“所以喽，你决定。”

零挑了挑眉，掏出了腰间的随身配枪塞进林梓涵手心。

“一换二，又不亏。”

她轻描淡写地说，仿佛在谈论今早的天气一般轻松惬意。

林梓涵攥紧了拳头，咬牙切齿。

“零！”

“老姐啊，嫂子还等你救她呢。”

零依旧是笑着。

“反正你以前不是也经常说要打死我什么的，怎么，这次舍不得了？”

她笑吟吟地看着她。

林梓涵的表情僵硬，握紧了拳头。

“只是我希望，以后你能多带嫂子来看看我，你个闷油瓶又不说话，让嫂子陪我聊聊天，顺便多带点基地的红油鸡腿，我最喜欢吃了。”

“零姐……”

一旁的小队长眼见林梓涵的表情越来越阴沉，而零却还自顾自地说着。

“哦，对了，我忘了说，我其实挺怕黑的，你记得晚上在我坟前多放几盏灯笼……还有，我最爱喝酒，每年你得多准备点……”

“砰！”

一声枪响划破了静谧的天际，零闭上嘴巴，一发子弹从她的身侧掠过，击穿了不远处一棵树木。

“老姐……枪法退步了啊，这么近都打不到。”

零漫不经心地看着林梓涵，面上看不出一丝恐惧。

林梓涵盯着零，双目赤红，胸膛不断起伏，眼睛深处有怒火闪烁。

零看着她这副模样，忽然低笑了起来。

“你笑什么？”

林梓涵咬了咬牙，压抑住心底的怒火。

“我笑你啊。”

零摇了摇头，一字一句地说：“你看你现在这幅模样，跟我认识的老姐差太远了。”

“反正我是你的妹妹，小时候你把我救回来，这条命，总归是你的。”

她伸出右手，抓住了林梓涵持枪的手，就慢慢举起，将那枪口抵在了自己的额头上。

零的动作很缓慢，但是，当她抬手的瞬间，周围所有人都惊呆了，包括林梓涵本人。

“零姐！”

周围的人看到这样，纷纷冲上来，但零却伸出了另外一只手，示意他们不要上前。

零看着林梓涵那从未见过的呆愣表情，她笑了笑，凑近了林梓涵的耳朵，用只有两人听得到的声音说。

“更何况，影子，不就是用来牺牲的吗？”

她的声音虽然很轻，但却让林梓涵浑身震颤了一下。

“零……”

林梓涵猛地睁大眼睛，看向零。

零的手搭上了扳机，她依旧是那副笑呵呵，没心没肺地模样，可林梓涵却看到了她眼底的坚毅。

她知道，如果自己不阻拦，那零真的会毫不犹豫扣动扳机。

“砰！”

又是一道枪响，惊飞了刚落下的鸟儿，惊醒了树丛中的虫蚁，草叶沙沙，同时，也让远处小废弃木屋内的林婉如和白素打了个寒颤。

“你到底想做什么？”

白素看着眼前桌子上摆着的肉食罐头还有矿泉水，紧握拳头，又抬起眸子，死死盯着眼前那戴着一个黑色礼帽的女子。

这女子穿着一袭黑色风衣，黑色的墨镜挡去了她的半张脸，只留给了白素一抹冰冷至极的侧颜。

她站在那里，全身散发着拒人于千里之外的气息，即使是隔着距离，也让白素感觉到了一股危险。

“吃吧，你不吃，你旁边的那位可还饿着呢。”

她的视线转向了白素身后的林婉如。

白素的目光移动，落到了林婉如身上。

林婉如静静坐着，她感觉到两人的视线，却一直垂着头，没有看他们。

“婉如姐……”

白素咬咬牙，然后拿起罐头，递到了林婉如面前。

她已经跟林婉如解释过了原因，所以此时的林婉如心情复杂，不知道应该怎么面对她。

看着递过来的罐头，林婉如的肚子又不争气地叫了起来，她尴尬地咳嗽了一下，伸出手，接了过来。

那女子也没再看她们，继续将目光投在了木屋外，似乎是在等待着什么。

……

另一边，枪声响过，众人都惊诧地盯着眼前。

手枪被扔在了地上，林梓涵喘着粗气，紧紧盯着面前完好无损的零，赤红着双目，却没说一句话。

零怔怔看着她，她实在是没想到，林梓涵在受了伤的情况下，居然还能靠一只手的力量愣是把枪口转了个方向，那发子弹打穿了身旁的墙壁。

她慢慢转过身，缓缓地向一边走去，略显疲惫的声音从她那响起。

“派出所有人追踪，沿途给我搜。”

身旁的人齐齐应声，而后迅速四散下去。

零呆呆看着林梓涵慢慢离开的背影，她抿唇思考着，忽然叹了口气，喃喃自语了一句。

“唉，真麻烦……”

----------------

════════════════════════════════════════

第127章 赌约

“叮铃铃！”

小木屋内，电话铃声响起，戴着黑礼帽的女子接起了电话。

“喂？”

“果然是你啊，混蛋。”

电话那头，清脆的女声传来。

“零，这么说我，我可不高兴呢。”

“放了她们，我这条命，给你拿去，反正，我欠了老姐一条命，还欠了你一条命，正好，用我的命换她们，算是都还了吧。”

听着这话，女子眯了眯眼睛，颇有些无奈。

“你这算数，当年是谁教的。”

“不需要教，反正我也学不会。”

零淡漠地声音继续响起。

“怎么样，你不就是想要我的命吗，我给你，以后，别再烦我老姐和嫂子。”

女子微微皱眉，她沉默了片刻，最后的声音是无比的冰寒。

“准备好了，那就过来吧，我用魔术师的信誉起誓，你死，我不再在她们眼前出现半步，以后也当退避三舍。”

电话被啪的挂断，女子将手机重重扔在桌子上，眸子里是彻骨的阴寒。

“这么想死吗，那就成全你好了！”

……

夜晚，阴风阵阵。

小木屋外，魔术师负手站在外面，冷冷看着远方，神色平静，仿佛在欣赏夜景一般。

黑暗里传来沙沙脚步声，她的眸子低沉几分，手已经搭上了腰间的手枪。

慢慢地，在微弱的月光下，一个瘦削的身影出现在木屋外，出现在魔术师的眼前。

“你倒是一如既往的守时。”

她抬起手腕看了眼，轻轻笑了笑。

一分不多，一分不少。

“我啊，别的优点没有，但就是特别守约。”

零穿着一套黑色皮衣，黑色短靴，整个人看起来英姿飒爽。

魔术师挑了挑眉毛。

“守约？来送命也这么守约么？”

“哎，谁让我打不过你呢，当时的的确确欠了你一条命，没法抵赖，只能认栽咯。”

零摊了摊手。

魔术师嗤笑了一声：“你还真是诚实。”

零耸耸肩，干脆就盘腿坐在了草地上，一副悠闲的模样。

“我没带人过来，老姐她还惦念着嫂子呢，你抓紧把她们送回去。”

魔术师瞥了她一眼，然后才问道。

“你不怕我骗你？”

“你要是骗我，当年就不会帮我挡那颗子弹了。”

零抬起眼皮，懒洋洋地说道。

魔术师闻言，嘴角勾起一丝苦涩的弧度。

“你……就那么想我杀你？”

她低下头，幽幽开口问道。

零看了她一眼，然后歪了歪脑袋，却也没再说话，只是闭了眼，不再看她。

“欠了总要还的，这颗子弹，就算当年那颗本来要打死我的好了。”

魔术师收回了视线，低垂着睫羽。

她的手指缓缓移动到扳机处，枪口慢慢抬升，对准了坐在地上，闭眼的零。

零依旧没有睁开眼睛，甚至连呼吸都停止了，似乎睡着了一般。

她手指缓缓下压，即将扣动时，一道细小的红外线打在了她的额头上。

“放下枪，不要让我说第二遍。”

后面的黑暗里，林梓涵高举着手枪，慢慢从阴影中走出来，那红外线正是从她的手枪上装配的红外线瞄准镜射出来的。

她的出现让两人都是发愣了一瞬。

“老姐……”

“闭嘴。”

林梓涵瞪了零一眼，然后把目光转到魔术师的身上。

“我不知道零和你之间发生了什么，但她说她欠了你一条命，她是我的妹妹，妹妹欠了东西，那我这个做姐姐的，总是得想办法帮她的。”

“哦，那你是想怎样呢？”

魔术师的声音很平静，她看着对面的林梓涵，眼睛里毫无波澜。

“很简单，我来帮她还。”

林梓涵淡淡一笑，手枪直直指着了魔术师，语调依旧平稳。

“当然，你能不能收下，就看你自己有没有这个实力。”

零的表情终于变了变。

“你疯了……”

“闭嘴。”

林梓涵毫不留情打断了她的话，她继续看着魔术师，一字一顿。

“你是个聪明人，知道该怎么选择。”

魔术师深深看着她，良久，嘴角浮起了一丝诡异的笑容。

“好啊，我倒是没想到，零的姐姐居然这么厉害，那么今天，我们就来赌一场，如何？”

“赌注呢？”

林梓涵漫不经心地开口问道。

魔术师笑了笑，伸出食指晃了晃。

“很简单，你要是赢了，林婉如和白素还给你，输了，死。”

“你不是想替她还吗？那就和我赌一场。”

她的脸上露出诡秘的笑容，眼睛里闪烁着妖异的光芒。

“赌什么？”

“我是魔术师，自然是赌魔术，跟我进来，最多三分钟，就可以分出胜负。”

魔术师说完，率先转过身往屋里走去。

“不行，她的魔术就是诡异的杀招，至今我就没见到几个人能抗的下来，她的招式太诡异，完全和我们平常见到的任何招式都不一样……”

零担忧地拉住林梓涵的胳膊，摇摇头。

林梓涵却没有理她，一把甩开了她的手，也跟着进了屋。

木屋门被关上，零紧握着拳头，她根本不知道木屋内发生了什么，也没有听见任何声音。

她焦急地冲到了门口，木门缝内却飞出了一张扑克牌。

零愣了愣神，她捡起扑克牌，上面是一行地址。

“零，去找婉如。”

林梓涵的声音从木屋内传出。

“老姐……”

零呆呆看着扑克牌，魔术师的声音又再度响起。

“零，林婉如她们外面还有一道密码锁哦，如果你老姐赢了，那她就会打电话告诉你密码呢，去等着吧。”

零咬着唇，眼泪忽然落了下来。

她知道自己拗不过老姐，只能默默地抹掉了眼泪，朝着地址跑去。

……

她跟着扑克牌上的地址来到另外一处废弃房间，这门上，果然有一道密码锁，她用力拍着门，里面却没有任何反应。

“嫂子！白素！”

“听得到吗！”

零喊着，却没有任何反应。

难道……

零咬紧牙关，用力撞向密码锁。

“嘭！”

谁知道这门却是结实的紧，零甚至掏出了手枪对准门开枪，也没有分毫损失。

“靠……”

零忍不住爆粗口，她的手机就在旁边。

她记得魔术师说过，如果林梓涵赢了，那密码就会告诉她……

不会……

“叮铃！”

手机消息提示音打断了她的思索，她打开屏幕，是一个消息，号码是一串未知号码。

“678321”

零看着这串数字愣了片刻，然后立刻对着密码锁输入，果然，门被推开，她急忙冲进去，正看到躺在床上的林婉如和白素，都闭着眼，一动不动。

零吓了一跳，冲上来查看，待确认她们都是熟睡，没有异常后，这才稍稍松了一口气。

然后，她又看向了手机，拨通了林梓涵的电话。

那边响了几声没人接，零焦急地等待，一直到自动挂断后，她才再次拨了回去，这次，对方竟然真的接通了。

“喂，老姐？你没事吧？”

零试探着开口，因为她不知道为什么，此时心里隐隐有些不安。

“零，你我欠的债已经两清了。”

是魔术师的声音。

零的身体猛地颤抖起来，她惊恐地捂住了自己的嘴巴。

“魔术师，你把我姐……”

她的话还没说完，那边便挂断了，零心乱如麻，也顾不得许多，带着林婉如和白素，好在两人瘦，她一个人能带着。

当她赶到了之前那个木屋时，外面是空荡荡的，零越发焦急，冲进了里屋，然后……

木屋内很空旷，林梓涵正安安静静靠坐着墙，左肩膀上的伤口似乎裂开了，染红了那半边衣袖，比起之前，她更狼狈了几分，身上似乎也多了几道新的伤口，看上去触目惊心。

周围的墙上还残留着打斗痕迹，还有好几道血痕，光看便能想到这里打斗的激烈和残酷。

零呆呆地站在原地，一句话也说不出来，她不敢相信自己刚刚看到的画面，老姐……老姐她……

她缓步走到林梓涵的身旁，轻轻叫了声：“姐？”

林梓涵原本闭着的双眸微微睁开，眉眼里尽是疲倦，她看了一眼面前眼眶发红的零，染了通红血迹的手慢慢抬起，最后搭在了她的肩膀上。

“你的债，我已经帮你还清了，下次再敢这样做，我崩了你……”

零已经发不出声音了，她怔怔地看着自己的姐姐，只觉得心底酸涩无比，泪水像断线的珠子一般，簌簌而下。

到最后，她像是一个孩子般，也顾不得林梓涵身上染血的衣服，就那样抱住了她，哭着说道。

“姐，我错了，我再也不敢了……”

这大概是零唯一一次在林梓涵面前这般肆无忌惮地痛哭，仿佛所有的委屈、害怕、愤怒与不甘都随着这眼泪倾泻而出，化作泪水流淌了出来。

基地的成员姗姗来迟，他们冲进房间，看着这一幕，面面相觑……

----------------

════════════════════════════════════════

第128章 文武双全林梓涵

魔术师在给白素和林婉如的吃食里面下了小量的安眠药，所以她们在回到营地后很快就醒了。

当林婉如醒来后，自然是看到了林梓涵身上的伤痕，没办法，林婉如醒来后就坚持要见林梓涵，一直躲着的她实在没办法，只能出来见了一面。

然后，自然是一番失声哭泣，林梓涵只能抱着她的脑袋，一遍又一遍地柔声安抚着，哄着。

这边的事情解决的很快，林浩瀚在杨德林的亲自指挥下，很快就被消灭，至于他本人怎么样了，林梓涵不知道，杨德林没有跟她透露，也严禁她和林婉如过问。

问题解决，林梓涵便安排林婉如回华国，毕竟，也快高考了……

最后离开时，零悄悄来到了林梓涵身边，跟她说了一件事。

“什么，白素不见了？”

林梓涵正准备着招呼林婉如上车，听到这句话，她的脚步停下，诧异地盯着零。

“是……”

零无奈地点了点头。

“什么也没留下，估计是昨天晚上悄悄走的。”

零顿了顿，补充了一句。

“可能，她还在自责把嫂子放进了敌人手里，害得你和嫂子遇到了那么大的危险，所以，她感觉愧对你……”

零叹息一声。

“这孩子，心里太敏感了，但是她并不坏，也挺善良，这次的事，其实是个意外，我们谁都没想到的……”

林梓涵摇了摇头，语气中满是怜惜。

零低下头，没有多说什么。

“十三姐，一队长问你，是否可以撤离了？”

旁边，一名成员跑到林梓涵面前恭敬询问。

“撤离吧，把婉如安排在第二辆车上，准备好，我马上过来。”

林梓涵拍了拍零的肩膀，然后吩咐那位成员。

“是！”

成员立即应声离去。

“白素虽然敏感，但总不是钻牛角尖的孩子，想通了她自己会回来的。”

林梓涵挑了挑眉，示意零跟她一起撤离。

“你倒是想得开，那怎么说也算你救回来的半个徒弟，还真的心大。”

零小声嘟囔着，林梓涵听了，笑了笑，没有说话。

正因为她是自己的小徒弟，林梓涵才了解她，不过，和零辩解没有多少意义，还是拿事实说话吧。

零见林梓涵不理她，撇了撇嘴，也不再继续纠缠，乖乖跟上她往第二辆车的位置走去。

……

终于回到了久违的家里，林婉如刷的一下就扑进了林梓涵的房间。

“……为什么不去你床上滚……”

林梓涵跟在后面，默默看着自己整齐的床铺被某个家伙一秒弄乱，无奈扶额。

“才不，你的床比我的要软！”

林婉如哼哼唧唧地反驳。

林梓涵翻了个白眼，懒得和她争论，径直走过去，一把就把林婉如捞了起来。

“去换衣服换鞋，身上都是灰……”

林梓涵嫌弃地说着，将林婉如扔到沙发上。

林婉如揉了揉屁股，小声嘟囔着，语气楚楚可怜。

“哼……小涵涵你已经开始嫌弃我了……”

“……”

林梓涵无视掉她，又把她推进了浴室，然后反手潇洒地一甩。

“砰……”

玻璃门关上了。

林婉如眨巴眨巴大眼睛，待反应过来，才有些郁闷地踢了一下门框，嘟囔道：“每次都用浴室的门关我，讨厌死了。”

……

一切重归平常，林梓涵依旧肩负着每天开车送林婉如上车的重任，她现在的工作越来越繁多，除过陪林婉如一起上学以外，周末林俊还有意无意地带上她和林婉如去见见自己的合作伙伴，或者让林梓涵以小助理的身份陪同去参加一些商业谈判。

林梓涵早就明白了林俊的打算，他是希望自己能够趁机拓展一些人脉，增强自己的势力。

毕竟，林俊从来都没有反对过她和林婉如的事情，但她总要把自己磨砺变强，商界没有打打杀杀，一切全凭脑袋瓜运转，林梓涵的一身功夫已经没有施展空间了，若是不能提升自己的商业头脑，那她将来怎么赚养媳妇的钱还有奶粉钱啊……

对此，林婉如是看在眼里的，每天晚上她都能看到林梓涵一个人在书桌前奋笔疾书，写完了东西，她就把那张纸折叠起来，装入信封之中，然后放进一个密码箱内，锁住，交由零去处理，这种方式，她见过两次，她也不知道那里面是什么。

她悄悄问过零，可惜平常谈起林梓涵别的情况时眉飞色舞的零，在这件事上嘴却是出人意料的严，任林婉如怎样威逼利诱都不开口，只说，等时候到了，林梓涵自然会告诉她。

……

时光荏苒，眨眼便已是三年。

林婉如和林梓涵都已经上了大学，出乎意料，林梓涵居然第一次在文化课上让所有人都惊了一下。

林婉如的学霸身份一直稳居第一，可林梓涵的文化课还是在基地时学过的，对于每次都擦着及格线过的她，零甚至都想好了老姐会让她悄悄去保护嫂子，连行李都收拾好了，谁知道，高考分下来那天，看着手机里的那成绩单，零第一次感觉自己有些老眼昏花。

“我去，你特么是不是作弊了！”

当时零还抱着手机，特意滴了几滴眼药水再看，可那名字，那数字，都是真真实实，她一度怀疑是不是系统出问题了……

当然，对此震惊的不止零，就是杨德林，在听到那数字时也是差点一口水喷出来。

“哈哈哈，我K3基地有了第一个文武双全的人才啊，我倒要看看以后那些小兔崽子还找什么借口不好好学习文化课！”

这是杨德林的原话，K3基地这几年的文化课成绩一直不理想，问就是他们把林梓涵搬了出来。

“我们要学十三姐，专注武功，文化课没必要，你看十三姐每次都是擦着及格线过的，也不影响她是高手！”

很可惜，这段话在林梓涵的成绩出来后，再也没人敢用了，以至于零好几次都跟林梓涵说，基地好多人都在私下抱怨林梓涵，一点活路都不给他们留……

----------------

════════════════════════════════════════

第129章 新年快乐

大学的生活比林梓涵预想的还要轻松，每天都是被林婉如拉着到处看电影，出去玩，以至于刚来学校没两月，她们就已经把附近的景点全部逛过了。

不过最近林婉如发现，林梓涵似乎陪她的时间少了，而且经常一个人跑到外面，有时候凌晨都不回来，林俊为了她们生活轻松，特意在她们学校附近买个小房子，供她们住宿，只是最近，林梓涵回来的次数越来越少。

“哼！林梓涵！你又死哪去了！”

晚上，林婉如坐在沙发上，气冲冲拨通了林梓涵的电话。

“两天都不见人影了！林梓涵你给我等着！”

电话响了好几声后，那边才接通，林梓涵的轻柔嗓音飘了出来。

“婉如？”

“呦呵，你还认识我啊！跑哪去了你！”

林婉如怒火更盛，继续嚷嚷着。

“嗯……马上回来了，开下门……”

刚好，门铃被按响，林婉如气冲冲走过去，打开房门，正看到林梓涵提着东西走了进来。

等她把东西放下，林婉如长腿一甩，啪的把房门踢上，然后横跨两步，一手就扯上了林梓涵的耳朵！

“你还知道回来啊！这些天都干嘛去了你！你这样我还以为你被拐卖到山区当压寨夫人了呢！”

林婉如气呼呼地。

“嘶……疼疼疼……”林梓涵捂着耳朵，痛得叫唤起来。

“还敢喊疼？你是不是今晚才想起来家里还有人在眼巴巴等你啊？”

林婉如瞪圆了眼珠，咬牙切齿道。

“我前两天不是跟你说我要去外省一趟嘛……”

林梓涵抓着林婉如那拽着自己耳朵的爪子，颇有些委屈。

“哼！骗鬼吧你，昨天你就说从外省回来了，结果到现在才回来！”

“发消息给我玩轮回！”

林婉如气呼呼地，伸手打了一下。

“打电话给我响五声才接！”

又是一下。

林梓涵心虚地摸摸鼻子。

“我不是故意不接的……那啥，你看我不是给你买礼物了吗？”

她献宝似得拿出手里的食品盒，这是林婉如过来以后最喜欢吃的一家糕点。

“哼，不吃，你今天要是说不清楚去哪了，今晚你就打地铺吧！”

林婉如傲娇地背过身去，不肯看林梓涵。

“我说，诺，给你看。”

林梓涵苦笑地摇摇头，从身上背着的包里拿出一个文件给她。

林婉如转过身，接过文件袋打开，抽出里面的资料仔细阅读起来。

看到后面，她的脸上露出了惊讶的神色。

“你……你哪来的钱开的公司……”

林婉如看向林梓涵，目光复杂。

“我爸的公司不是……”

她欲言又止，林梓涵却摇了摇头。

“你爸的公司到时候得你继承，而我，得拥有自己的公司，自己的产业，否则以后我拿什么赚钱啊。”

“可你哪来的这么多钱，你那几张工资卡加一起也不够啊……”

林梓涵笑了笑，似乎很自信。

“零有钱啊，她答应和我一起做生意。”

“呃……你是不是又欺负她了……”

零是谁林婉如太清楚了，零这丫头虽然脑筋转得快，但对商业却是没多大兴趣的，林梓涵要是不欺负她，她真的会主动和林梓涵搭伙？

林梓涵:“……”

“我就那么像欺负零的人嘛……”

她无奈叹了口气，她确实没有威胁零，只是上次偶然提了一嘴后，过几天零就带着卡过来了，说是要和她一起，还说自己没商业头脑，她负责出资，林梓涵负责运营……

“好啦，我错了，你别生气了。”

林梓涵立刻投降，讨饶。

林婉如这才满意，她对林梓涵开公司自然是支持，就当她自己历练吧，反正如果林梓涵玩脱火了，那她林家还是有能力帮林梓涵收拾残局的。

“行吧，那你去洗漱洗漱。”

林婉如哼了一声，抱着林梓涵买的糕点盒一扭一扭回了房间。

……

又是一年结束，除夕快到了，林梓涵和林婉如回了林家，林俊也是推了事务留在家里陪着林婉如。

一年不见了，林婉如发现林俊又苍老了几分，鬓角甚至已经染上白发，整个人显得憔悴了许多，原本挺拔的腰杆也佝偻了许多。

林梓涵早就发现了，自从林浩瀚解决后，林俊的身体情况就开始飞速下降，也许，他是因着叶菲菲和林婉如才一直撑的吧，到现在，叶菲菲的仇已经报了，林婉如也已经有了着落，所以，林俊再也扛不住了，终于垮了下来。

不过，她一直没有跟林婉如说，等到了某一天，她跟林婉如说了一声后，独自驱车来到郊外的一处墓园。

零早早就等在这里了，她戴着黑色墨镜，看不清表情，站在微风中，默默地看她。

林梓涵捧着一朵白色的小花默默走到了一座新坟前，缓缓蹲下身，将小花放在了墓碑前。

零静静地站在一旁，看着林梓涵。

半晌之后，她才走上去，将小花也放在墓碑前。

墓碑上只有简单的五个大字。

“薛梓琳之墓”

“其实……”

这里很安静，零突然开口。

“我现在是有些恨你的。”

她低沉的语调里充斥着一种难掩的伤感。

“凭什么过了那么久才告诉我，我恨你为什么不早点和我说，她就在我面前，我却连句妈妈都没机会说。”

她喃喃地说着，双眸里闪烁着泪光。

林梓涵叹了一口气，抬头望向墓碑。

“我以为，还有以后……”

她轻声说。

“以后……”

零幽幽地叹了一口气，别过了头，两滴清泪从脸颊滑落。

“算了，以后没有以后了。”

她喃喃自语。

“以后就真的只有我们两个了。”

零蹲下身，轻轻抚摸着墓碑，林梓涵静静看着。

“姐，快到除夕了，再陪陪她，说两句话吧。”

林梓涵走上前，蹲下，然后将零轻轻揽在了怀里，伸手抚上墓碑。

“妈，新年快乐……”

----------------

════════════════════════════════════════

第130章 演技不错

林俊一直都想退休了，他已经觉得自己开始有些力不从心了，所以，他好不容易等到了林婉如毕业，连出去玩的时间都不给她，就把人抓到了公司。

“唉……本来我都订好了，和小涵涵一起去欧洲玩几个月呢……”

林婉如趴办公桌上，有气无力地翻开着下面递上来的报表，颇有些哀怨。

“婉如，梓涵之前都没有过管理公司的经验，她都能一个人打理好新开的公司，你怎么就不能学一学呢？”

林俊一边幻想着退休生活，一边督促林婉如，语气颇有些恨铁不成钢的味道。

“一个人个鬼啊，她把王琳，零都拉过去了，零虽然没有商业头脑，但人家有钱投资，以前也管着上百人小队的，王琳更不用说了，以前干情报的，怎么就一个人了……”

林婉如小声嘟囔着。

“到我这，连王婵柳河你都不让我用……”

“我不是不让你用，只是这两人你要用不能一下子就提拔到那个高度，不然手底下人会服吗？”

“梓涵那是新开的公司，为了站稳脚跟自然可以破格提拔，但咱们集团是老公司了，你一下子把他两连升，再加上你刚刚接管，那些老油条还能服你吗？”

林俊耐心地劝导着，“等你彻底掌握集团大权后再慢慢提拔，到时候他们就算想反抗也没辙了。”

“哎呀哎呀，知道了知道了。”

林婉如挥了挥手，继续拿着文件翻阅起来。

“如果小涵涵没去开公司多好……”

……

“阿嚏……”

林梓涵坐在办公室里，打了一个大大的喷嚏。

“呦，看来又是嫂子在念叨你了。”

零坐在一旁的沙发上，正在削苹果，同时抬头打趣。

“你要是没事干就出去和王琳一起谈生意去，别在我这里晃眼。”

林梓涵毫不客气地赶人。

零撇撇嘴，继续削着手里的苹果。

“干什么，当初说好的，我不管事，只负责提供资金，干嘛，林总这是打算自己把摇钱树砍了啊……”

“三天不打上房揭瓦，我看你又是皮痒了。”

林梓涵瞪圆了眼睛。

零吐了吐舌，笑眯眯的。

“嘿嘿，开个玩笑啦，林总别当真……”

林梓涵瞥了她一眼，刚打算说话，便接到了林婉如的电话。

听着那独特的铃声，零便知道这是林婉如的电话。

毕竟，她老姐的手机简单的不得了，只有一款铃声，但唯独林婉如，才能让她高抬玉手，亲自设一个专属铃声。

“喂？”

林梓涵接通，那边就传来林婉如的委屈。

“小涵涵～”

林婉如嗲兮兮的喊着。

“怎么了？”

听着那头林婉如的撒娇，林梓涵的眸子瞬间柔和万分，唇角带笑。

零在旁边默默注视着，差点把苹果掰碎。

“小涵涵，我想你了，但老爸不准我找你……非让我在公司里处理事情……”

电话里林婉如抱怨着。

林梓涵当然知道，林俊这几天给林婉如加班加点地整合公司，就是希望能够让她尽快熟悉集团内部的运作方式，这样才能尽早进入状态。

“这样啊……”

林梓涵沉默了一瞬，眼珠子转了几转，突然眸光一闪。

“林董事长，我想和你谈谈关于合作的事情，不知道林董事长有没有时间呢？”

林梓涵微笑着问着。

“嗯哼？和我谈合作的事情？”

林婉如愣住了，但很快就反应了过来，她抱着手机噔噔噔跑回了办公室，在林俊面前装了一副严肃的神情。

“嗯……既然是林总的话，那我自然是欢迎的。”

林俊皱眉看着林婉如，不明白她搞什么名堂。

“好，那林董事长什么时候有时间呢？”

那边的林梓涵听着林婉如突然严肃，忍住笑意，继续问着。

林婉如犹豫了片刻，似乎是在思考。

“嗯……是林总的话，那就现在吧。”

“好，正好快到午饭时间了，那就在辉格大酒店，我恭候林董事长。”

林婉如挂断了电话。

“林总？你又找梓涵了？”

林俊狐疑地盯着林婉如。

林婉如一怔，随即嗔怪道。

“老爸，梓涵，啊呸，林总要和我们集团谈生意呢，那我作为董事长，不得前去亲自接待谈啊？”

林婉如故意板着脸，义正言辞地解释着。

林俊:“……”

好小子，林梓涵和林婉如能谈什么生意……

林俊无奈，不过他也没阻拦，只是淡笑地摇摇头，看着林婉如换了一件正装，带着人便离开了林氏集团。

“你要和嫂子谈生意？”

另一边，零也是诧异地看着林梓涵。

“嗯，你和我走一趟，带上小吴。”

零:“……”

……

辉格大酒店，豪华包间。

林梓涵带着零和秘书接到了林婉如等人。

“林总啊，早就听闻林总年少英才，今日一见果然名不虚传啊！”

一进门，林婉如就热情洋溢的伸出了手，紧握着林梓涵。

林梓涵也是满面春风，握着林婉如的手。

“哪里，林董事长才是巾帼不让须眉啊。”

“林总真是太谦虚了，我这点小伎俩，在林总面前，根本不值一提。”

林婉如目光灼灼，紧紧抓着林梓涵的手不松。

跟林婉如一起来的林氏集团成员，看着这一幕，颇有些无语。

他们都是集团高层，算是林俊的亲信了，自然知道林婉如和林梓涵的事情，此刻，看着这两人像第一次见面一样互相拍着马屁，齐齐沉默。

“林董事长，请坐。”

林梓涵笑呵呵地，手上使了一点劲，把手从林婉如的爪子里抽出来，然后拉着椅子往旁边挪了半米，示意林婉如坐下。

“谢谢林总。”

林婉如朝着林梓涵投以一记媚眼，然后落座。

众人却没有落座，不管是零还是跟林婉如来的人都知道，什么谈生意，不过是人小两口想见个面的借口罢了，他们要是真的坐下，那就是没有眼色了。

“来来来，各位，林总另外包了一个包厢，我们先谈谈合作的事情吧。”

零站出来，对着林婉如身后的人招呼道，那几人也是如逢大赦，连忙笑眯眯地跟着零一起出了包厢，最后，零把在场唯一一个不知情况的，林梓涵的秘书小吴同学也拉出了房间。

“零总，我们不应该陪着林总一起谈吗？”

小吴看着零拉着自己往外走，一阵懵逼，她可是林梓涵的贴身秘书，现在林梓涵和林婉如谈生意，她不在场，岂不是很失礼？

零笑而不答，径直拉着小吴出了房间，然后带着林婉如的人一起来了隔壁的包厢，门关上后，这才把小吴按下坐着。

“没事，林总要和林董事长谈一些机密事情，你我在场不合适。”

零摆弄着自己新做的指甲，漫不经心地解释着。

小吴还是有些疑惑，她看向跟着林婉如一起的人，她们也是笑呵呵地回答。

“对对对，林董事长和你们林总有些机密事情要谈，我们先在这里等一会，等她们谈完我们再接着谈。”

小吴虽然还是疑惑，但看众人都这么说，那她也不好在说啥了，只能乖乖坐好，看着零招呼服务员上菜上酒。

“来来来，林总让我招呼大家，我们就先等一会，吃些东西。”

零端起酒杯，站起身子，对着众人笑吟吟地举起酒杯。

其他人也是纷纷拿起杯子，碰杯之后一饮而尽。

觥筹交错间，双方都看懂了彼此的眼神。

“演技不错……”

“彼此彼此……”

----------------

════════════════════════════════════════

第131章 缘啊

另外的包间。

等众人都走干净后，林婉如这才长呼一口气，然后眼睛发亮，一下子就钻进了林梓涵胸前，又开始了招牌技能—猫蹭。

林梓涵轻笑着，推开她，“别闹，这里是酒店包厢……”

“怕什么嘛，这是酒店包厢，又不是宾馆……我们都是成年人了，不用担心啦……”

林婉如嘟嘴，然后又凑上前来，不满地盯着她。

“坏蛋，现在连抱都不让我抱了……”

林婉如委屈巴巴地撒娇着，林梓涵无奈地叹了口气，伸出手摸摸她的脑袋，然后摊开双臂。

林婉如这才满意地哼哼，扑进了林梓涵怀里，嗅着她身上的幽香，满足地闭上了双眼。

“梓涵啊，我怎么感觉你这段时间瘦了很多啊，工作很辛苦吧……”

说起来，这算是她们这几天第一次见面，前几天林梓涵又去了一趟省外，回来后又被公司的事情耽搁了，还没来得及回家看她。

“吃东西吧？菜都要凉了。”

林梓涵抱着林婉如，无奈地看了眼桌上丰盛的午餐，忍不住揉了揉额头。

林婉如钻了出来，看着桌上的饭菜。

嗯……都是她爱吃的，不由得眼睛亮晶晶地抬起头来。

“我想吃虾。”

她转过脑袋，眼睛亮晶晶的。

“好～”

林梓涵宠溺地捏了捏林婉如的鼻尖儿，然后戴上手套，开始熟练的剥虾。

林婉如得意地哼哼，她被林俊抓着处理事情，早餐就喝了碗粥，此刻早就饿了，要不是林梓涵，她估计还得三个小时才能吃上午饭……

她大口大口吃着，旁边的小碗里很快就堆满了剥好的虾，林梓涵继续剥虾，不经意间却发现林婉如的脑袋悄悄凑了过来。

她没注意，刚一抬头，就看到林婉如的脑袋垂下，一口就咬上了她手里刚剥好的虾。

“……”

林梓涵属实是没反应过来，待到缓过神，便看到林婉如叼着虾，正饶有兴致地看她，眼神中充满戏谑，还夹杂着丝丝狡黠。

林梓涵愣了愣，看着林婉如那副表情，她的嘴角微微一扬。

林婉如原本是突然调皮，想调戏一下林梓涵，却看到林梓涵在短暂愣神后，带着笑意慢慢靠近，同时一只手伸过来，抚住了她的后脑勺。

“……”

林婉如呆滞着，不明白林梓涵想要干嘛。

林梓涵嘴唇微微动了动，然后慢慢地凑近，在林婉如惊诧的目光中，微微张嘴，咬住了林婉如叼在嘴里，还露出一半的虾肉。

林婉如愣愣的，林梓涵却并不咬断，也学着林婉如叼着，一双眼睛滴溜溜看她。

林婉如的脸颊一点点红起来，然后越来越红，直到整张脸红透。

终于，林梓涵叼着另外一半虾肉慢慢退了回去，只是那双丹凤眼，依旧笑盈盈的，仿佛看穿了她所有的心思。

林婉如尴尬地看着林梓涵，然后猛地拍打着林梓涵的肩膀。

“喂！这里是包厢……”

“怕什么嘛，这是酒店包厢，又不是宾馆……我们都是成年人了，不用担心啦……”

林梓涵拿林婉如的原话回她。

林婉如:“……”

“哼……”

她第一次在怼方面输了一阵，不由转过脑袋，闷声吃菜。

林梓涵笑了笑，知道她是害羞了，不再逗她了，拿起筷子给林婉如夹了一块牛肉，然后放在林婉如盘子里。

这顿“谈判”在丰盛的午饭中结束，林婉如摸着圆滚滚的肚皮，心满意足地抱着林梓涵给的“文件”，坐着车回了集团总部。

林俊正坐在办公室内看文件，见林婉如回来了，抬起眸子看她。

“谈的怎么样？”

“还行，我们经过了长达一小时的深入交流，充分交换了双方意见，达成共识。”

林婉如把手上的文件递给林俊。

“哦？”

林俊随意翻阅着，林梓涵准备着很充分，这份文件确实提到了合作，只不过最后的结果，是林梓涵这边有些小问题需要协商，暂时需要处理。

漂亮，既坐实了谈判，还把问题都拉到了林梓涵的身上，还让林婉如回来有的交差。

确实不错……

林俊眯了眯眸子，满意地点了点头。

……

待到了晚上，林梓涵回到林家，吃过晚饭后，林婉如回房洗澡，林俊把林梓涵留了下来。

“你今天做的很好。”

林俊看着林梓涵，眼中闪烁着赞赏。

林梓涵微微一怔，随即抿了抿唇瓣。

她知道瞒不过林俊，但林婉如既然能来，那说明林俊并没有生气。

“婉如的能力是不错的，只是平常有些贪玩，林总不必太在意。”

林俊点点头，然后漫不经心地端起茶杯。

“怎么这么久了，还叫我林总啊。”

他看向林梓涵，眼神变化莫测，似乎是在探究她。

林梓涵微微低头，然后抬起头，认真地看着他。

“林叔叔……”

“呵呵……”

林俊笑了笑，又拿了个新茶杯，倒上茶，递到了林梓涵面前。

林梓涵赶忙站起身，半弯腰地接过茶杯。

“我的身体越来越不行了。”

他轻轻叹息，将杯中茶水一饮而尽。

“林叔叔……您……”

林梓涵抿抿唇，刚想开口，就听到林俊继续说道。

“我年纪大了，求的不多，婉如是我唯一的女儿，我就想亲眼看着她结婚，亲自操办婉如的婚礼。”

林俊目光灼灼看着林梓涵，眼中闪过几分期许。

“你的能力我看在眼里，婉如跟着你，我相信会很幸福。”

林梓涵沉默良久，然后郑重地点了点头。

“林叔叔请放心。”

林俊微微点点头，靠着沙发，轻笑出声。

“我混迹商界几十年，也算是积累了一些人脉和实力，婉如是我的孩子，到时候，我自然会让你风风光光的嫁进林家。”

“到了那个时候，林家，便是你家，林家的资源，就是你的资源，这是我送给你们小两口的礼物。”

林俊的声音温柔，目光却锐利地看着林梓涵。

林梓涵心尖一颤，然后坚定地点了点头。

“谢谢林叔叔。”

“去休息吧。”

林梓涵起身告辞，默默回了房间，只留林俊一人在客厅，对着空荡的客厅沉默。

良久，一声低语才轻轻飘出。

“缘啊，妙不可言，小薛啊小薛，我实在想不到，她竟然会是你的女儿……”

“小叶啊，婉如和梓涵，你在天之灵，总会放心了吧……”

----------------

════════════════════════════════════════

第132章 真情

林梓涵又出差了，林婉如虽然有些闷闷不乐，但她说这一次回来，公司情况就基本稳定了，她还可以带她去她长大的基地看看，林婉如这才勉勉强强高兴了一点点。

两个多月的时间，对林婉如来说很难熬，这次出差林梓涵似乎比以前任何一次都要忙，一天连消息都看不到几句，更别说电话了。

终于，在某一天，她又一次翻阅着和林梓涵的聊天记录时，那久违的铃声终于响了。

几乎是瞬间，林婉如就划过了接听。

“婉如，我让零过来接你了，你跟着她过来，我等你。”

林梓涵清脆的嗓音从话筒传过来。

“哎，零？小涵涵你回来了？”

林婉如立刻欣喜万分。

“嗯……我已经回来了，你跟零过来，我有惊喜给你。”

林梓涵的话带着诱惑，但林婉如毫无疑问地被诱惑了。

挂掉电话后，林婉如赶紧收拾了一番，然后跑出大门，零果然靠着车旁等她。

“零！！”

林婉如飞奔过去，零勾了勾唇。

“嫂子，上车吧，老姐等着你呢～”

“嗯嗯！”

林婉如点点头，乖巧地钻进了车里。

零启动汽车离开，林婉如透过窗户看着街景，这座城市的灯红酒绿映照在她美丽的脸颊上，让她忍不住露出笑容，她看向驾驶座，零似乎戴着耳机，而且……脸色好像有点……不太对……

“零……你怎么了？”

林婉如打量着零的表情，她觉得现在的零十分有十二分不对劲……

“啊，嫂子，没事，这不，前面堵车了～”

零回头笑了笑，双手抓着方向盘。

“哎，我还没问呢，小涵涵在哪啊，怎么你来接我了？”

林婉如手扒着座椅，一眨不眨看着零。

“哦，老姐她啊，她她她她……她让我保密……”

零支吾着说道，然后伸手揉了揉眉心，一副很困扰的样子。

林婉如皱眉，这丫的肯定是在撒谎，她怎么觉得，这丫头一直在躲避什么东西呢？

“零，你说实话。”

“啊，嫂子你放心好啦，老姐在等你呢……”

“真的？”

林婉如怀疑地看着零，零点点头，正好此刻已经通车了，她踩足油门加速冲了出去，林婉如的心悬了起来，但她还是抱着一丝侥幸的心理。

或许，只是因为堵车吧，应该不是因为其他事情。

车子在道路上东拐西拐，林婉如的心也越揪越紧，她相信零不会出卖她，但看着这情况，她还是忍不住有些担忧。

零全程一言不发，出奇的安静，只是偶尔自言自语些什么“啊，快了。”或者“你们还没弄好？”之类的话……

当林婉如紧张时，车子停下来了，林婉如看着车窗外，这是一座豪华的宅院。

林婉如有些惊诧地打量着这座宅院，然后扭头看向零。

“零，小涵涵不是要跟我见面吗？怎么来这种地方？”

零解开安全带，推开车门走下来，然后拉着林婉如下了车。

林婉如左右环顾，被零拉着走进庭院。

很空旷，除了一些装饰品，再没有其他摆设，林婉如甚至不知道自己到底要往哪里去找林梓涵。

突然，一阵悠扬的音乐声从楼上传来，林婉如抬起头，就看见林梓涵穿着淡蓝色长裙站在二层的栏杆处朝她招手。

这是她第一次见林梓涵穿裙子，她们这么多年了，她就没见林梓涵穿过任何一条裙子，今儿她穿着这条淡蓝色长裙，配上她姣好白皙的皮肤，此刻显得格外的温婉，她原本的凌厉气息也被压制了很多，变得更加恬静优雅。

而且，这个长裙，似乎有点眼熟。

“小涵涵……”

林婉如一时间愣了神，林梓涵轻笑着，她转身慢慢下楼，也在此时，悠扬的音乐声又响起了，伴随着林梓涵脚踏楼梯的轻轻踏踏声，片片花瓣也随着音乐纷纷扬扬落下。

“小涵涵……你这是……”

林梓涵走的很快，她来到了林婉如的身边，伸手握住了林婉如的手。

“小涵涵？”

林婉如有些呆怔，但她感觉林梓涵的掌心有些汗湿，她抬起头，只看到一颗豆大的汗珠顺着林梓涵的额角滑落。

林梓涵嘴唇微微抿起，她深呼吸了一口气，然后缓缓吐出。

“婉如……”

她似乎很紧张。

“小涵涵……你？”

林婉如诧异地盯着她，此刻的她，看着周围这模样，已经隐隐猜到了一些什么。

“别说话，听……听我说……”

林梓涵抓着林婉如的手稍稍紧了紧，她努力平复着自己的情绪。

“婉……婉如，我想问你……”

林婉如咽了咽口水，眼眶忽然泛酸，她点点头：“你问。”

“我……我……”

林梓涵咬了咬牙，然后突然后退了两步，在林婉如惊诧捂嘴的目光中，慢慢松开了林婉如的手，然后，一个包装精致的小盒子不知何时出现在她手心，然后，她小心翼翼地看着林婉如，一只手打开了盒子……

林婉如的视线不由自主地跟随着盒子移动，她渐渐明白林梓涵想做什么了，可是，她的喉咙竟有些哽咽。

林梓涵颤抖着，将盒盖掀开了，里面躺着两枚闪亮的钻戒，璀璨夺目的粉红色光芒在阳光的照射下熠熠生辉。

“小涵涵，你……”

林婉如看着这枚钻戒，心脏跳动的速度骤然加剧，她的声音都不由得有些颤抖。

“婉如，你愿意和我结婚，做我的妻子吗？”

那一瞬，林婉如愣住了，她的脑海中一片混沌。她完全没有想到，林梓涵居然会在这个时候求婚。

惊喜，惊讶等情绪在林婉如的内心翻腾汹涌着，一时之间，她竟不知所措，只能呆呆地看着林梓涵，一句话都说不出来。

“六年前的今天，我第一次见到了你。”

林梓涵捧着盒子，自顾自地继续开口。

“那一天，你穿的就是这个淡蓝色长裙。”

林婉如呆呆看着她，此刻，她终于反应过来为什么自己看这条长裙眼熟了。

这就是自己和林梓涵第一次见面时穿的那条裙子啊！林梓涵记忆里竟是如此清晰！

“大家都说时光荏苒，但我却觉得，它并没有流逝太久。”

林梓涵脸上露出一抹笑容。

“婉如，我不会说什么好听的情话，我能跟你说的，只有三个字。”

她静静注视着林婉如，微微凑近了几步，伴随着悠扬的背景音乐和越来越多洒下来的花瓣，还有她那认真的表情：“我爱你。”

林婉如呆呆地看着她，此刻她的脑子早就宕机了，呆愣愣看着她，眼角滑落了几颗清泪。

“零说，结婚我要准备房子，车子，所以，我用我攒下来的钱买了这个宅院，车子我也有，这个房子，我们可以按照你喜欢的来装饰。”

“所以，你答应吗？”

林梓涵期待地看着她，她的双手紧握着盒子，仿佛里面放的是世界上最珍贵的宝贝。

林婉如感觉视线有些模糊，她擦了擦眼睛，然后在林梓涵紧张忐忑又带着满满的期待的小眼神中，慢慢抬起右手，俏脸通红地把手伸向她。

林梓涵微微愣了一瞬，看着林婉如伸过来的右手，顿时明白过来，她欣喜万分，连忙拿起其中一枚，小心翼翼地戴在了林婉如的右手无名指上。

林婉如颇有些惊奇地打量着那枚钻戒，大小正正合适，很漂亮，她抬起手，那枚钻戒在阳光的照射下散发着炫目的光彩。

她低下头，凝望着钻戒，然后抬起头，看向林梓涵。

“小涵涵……”

林婉如轻声叫着她，然后看着她手里那个盒子里另外一枚钻戒，主动拿了起来，然后捧起林梓涵的左手，轻轻戴上了她的左手无名指上。

庭院里的两人紧紧拥抱在一起，却没人注意到，庭院两侧，零，还有王琳，黑玫瑰悄悄退了出去。

----------------

════════════════════════════════════════

第133章 结婚（正文完）

林俊很快就知道了这件事，因为林婉如领着林梓涵走了进来，林俊一眼就瞥到了两人无名指上那闪的发光的钻戒，他愣了愣。

没想到，林梓涵这丫头的速度还挺快……

那可是……

太好啦！！！

林俊强压内心的激动，淡淡地端起茶杯，抿了一口茶。

果然，林婉如提出了要和林梓涵结婚，而林俊，则是继续强装淡定，瞥了一眼林梓涵后，再看向林婉如，语调深沉。

“你们年轻人的事，只要婉如高兴，我自然没什么意见。”

听得此话，两女孩都是一阵惊喜。

“嗯……你们去忙你们的吧，我会处理好剩下的事情的。”

林俊表面波澜不惊，在送走了两女孩后，他终于压抑不住内心的激动，哈哈大笑起来。

听说那一天，林氏集团每个人按照职位大小，都领到了一笔数额不少的小钱钱，而且那一天，食堂的晚饭格外地丰盛，来吃饭的员工都看到了林总，那一晚很疯狂，因为林总亲自过来，挨桌挨桌地和他们喝酒，整的他们那叫一个受宠若惊，直呼林总万岁。

当然，这只是公司的传言，具体怎样就只有林俊清楚了。

不过唯一的一个流传出来，在江滨广泛传播的一件事，那就是林总的女儿要结婚了，林俊邀请了几乎所有和林氏集团有合作的商界大佬们参加。

江滨的人们都记得那一天，林婉如结婚时，那排面整的那叫一个豪华壮观。

那一天，商界的大佬们，也是第一次知道了还有林梓涵这个新出的商界小明星，才知道，原来，她就是林婉如的对象，结婚妻子。

他们都明白了，林梓涵，那就是未来的林家掌门人了。

林俊跟林梓涵说，让她风风光光嫁进林家，确实做到了，杨德林也来了，她以林梓涵的本家身份，出席了林婉如和林梓涵的婚礼。

别人不知道杨德林，但和林氏集团合作的，那几个商界大佬中的大佬级别人物却知道他的身份。

可以说，这一场婚礼，林梓涵出尽了风头，而林婉如，也是有意无意地向大家透露着，以后林家内部，将是林梓涵当家。

这场婚礼办的很高调，到最后。林梓涵是被众大佬轮着过来敬酒，林婉如担忧她的酒量，偷偷让特能喝的零过来假扮林梓涵喝酒。

谁知道，大佬们太能喝。

一向以酒量超好著称的零，也没能抗住这一波又一波的冲击，最后醉醺醺，东倒西歪地进了厕所。

“哇……”

她扶着墙，艰难地站起来，刚想往卫生间走，忽然眼前一黑，身形摇晃了一下，脚步踉跄，差点摔倒在地。

然后，她跌进了一个怀抱里，软软的，很舒服。

“不能喝就别喝那么多啊～”

清脆的，带着几分责怪的女声模模糊糊传进了她的耳朵，她努力地睁开眼睛，迷离的双眸渐渐恢复焦距，看着眼前这个戴着灰色面罩的女孩。

“你……”

不等她说完，女孩就往她嘴里塞了一个小药丸，然后，她刚想开口说什么，厕所又踏踏踏冲进了一个人。

正是林婉如。

“哎呀哎呀，真是抱歉。”

她见零倒在陌生人的怀里，连忙上来帮她抱过来，颇有些后悔。

她后悔不该让零上场，刚才在席上没看到零，她急忙退了出来，火急火燎找到了她。

女孩没说什么，只是把零还给了林婉如，然后默默退了出去。

而林梓涵，林俊见她实在是撑不了那么多的酒量，便找了手下能喝的上去帮忙挡着，不然，林梓涵非得喝倒在这里……

“这些人……唉……”

林俊无奈地看着那些围着林梓涵不断敬酒的，颇有些无奈，刚扭头，便看到了林婉如回来，连忙让她去解救林梓涵。

等林梓涵被拉回来时，已经有些上头了，她迷迷瞪瞪看着林婉如，也不说话，就是傻笑，脸颊绯红，一看就是喝了不少酒。

无奈，林婉如只能先把林梓涵拖回房间。

这一边，王琳也吃的挺欢，正准备抱着一个猪蹄大快朵颐时，她眸光突然撇到了角落里一个熟悉的身影。

“嗯？”

那身影特别纤瘦，她隐藏在角落里，静静看着大厅里热闹的一切。

王琳丢下猪蹄，起身往过去，等她挤开人群过去时，才发现那个角落已经空无一人。

只是那里的墙上，挂着一个包装精致的小礼袋，王琳走过去拿下来，外面只有一张小纸条。

“白素送恩人的结婚礼物。”

王琳愣了愣神，然后抬起头打量着四周，早就不见了那道身影，最后，她只是轻轻叹了口气，提着小礼袋回了座位，准备一会交给林梓涵。

……

另一边，零被带回了小房间，很奇特，她只是躺了一小会就感觉喝醉后的晕眩感慢慢消退，她爬起身，摇着脑袋，突然感觉口袋里有东西，伸手进去摸，很快就摸出了一张扑克牌。

“嗯？”

零有些诧异，这张扑克牌正面是一张方块A，背面，是一个黑色礼帽的图案。

……

林婉如把林梓涵扶回了房间，然后将她放在床上，准备帮她换衣服，哪知道刚转身，林梓涵就抓住了她的手腕。

林婉如微怔：“怎么了？梓涵？”

“不要走！”

林梓涵喃喃道，紧紧地抓着林婉如的手腕。

林婉如看着此刻的林梓涵，刚想开口说话，林梓涵却再度用力，将她紧紧抱在了怀里。

“小涵涵……你先松开，我帮你换衣服……”

林婉如耐心哄劝，可林梓涵就像听不懂似的，反倒更用力地抱着她，把头埋在她肩窝，低语着。

“林婉如……”

林婉如听她喊自己名字，不由停止动作，侧身回应道。

“怎么了？小涵涵？”

她柔声细语地问着，可林梓涵仍旧闭着眼睛，仿佛根本没醒似的，只是抱着她，一动不动，甚至，呼吸都变得平稳。

“你知道吗，从我受任成为你的保镖后，你就是我拼死也要护住的那个人……”

林梓涵轻声呢喃着，林婉如听着她的话，哭笑不得。

“这个时候说这些干什么，你先松开我，我给你换衣服呢。”

林婉如试图抽出手臂，林梓涵却抱的更紧，声音闷闷的。

“我承认，刚开始，是作为保镖的责任，但往后，就是我对你的忠诚和喜欢……”

听到这句话，林婉如顿了顿。

下一刻，林梓涵双手用力，在林婉如的惊呼声中，两人一起滚到了床上，一阵天旋地转后，林婉如惊诧地看着双手撑在她脑袋两侧的林梓涵，她们之间，竟然只隔了半寸的距离。

林梓涵一直盯着她，目光灼灼。

“林婉如……”

她叫着她的名字，缓缓靠近，薄唇轻启，吐气若兰。

林婉如不敢乱动，但林梓涵却逐渐逼近，直到鼻尖碰触鼻尖，彼此的呼吸缠绕在了一起。

“我喜欢你，林婉如。”

林梓涵的声音很轻，像羽毛般拂过她的耳畔，撩拨的她的心弦，她的脸颊悄悄染上红霞。

红罗帐暖，风雨飘摇，林婉如没想到林梓涵会在这个时候下手，一点准备都没有的她，待反应过来，就只能发出半声哼吟……

她紧咬着牙关，忍着不发出声音。

但林梓涵的攻势太猛烈，她抵抗不了，她想躲，可林梓涵紧紧按住她，让她逃脱不掉，于是，她唯一能做的，就是狠狠掐着林梓涵腰部的肉，以示惩罚……

谁知道，没用……

（以下情节省略一万字，请自行脑补……）

……

清晨，林婉如醒来，只觉腰腿酸疼。

好的很，林梓涵是真的可以。

林婉如气的咬牙，伸出巴掌，看着一旁睡的香甜的林梓涵，忍了又忍，最后还是舍不得拍下去。

“唔……”

林梓涵翻了个身，模糊睁开双眼，看清了面前的林婉如。

“婉如，早啊……”

林梓涵率先展露了一个人畜无害的笑容，在这笑容上，林婉如不由自主，心头的火慢慢消散了，然后，她轻轻俯下身，蜻蜓点水般在她的额头上落下一吻。

“早啊，小涵涵……”

（正文完）

----------------

════════════════════════════════════════

第134章 番外 紫影双魅（一）

（紫影双魅是零和魔术师的番外，故事背景是林梓涵做林婉如的贴身保镖前，所以林梓涵在这个番外里的名字是代号十三～）

“血瞳紫罗兰，有新的委托。”

零刚刚打开电脑，登陆上了血滴子网站后，便看到了这条消息。

她迫不及待地点了进去，委托内容很简单。

“刺杀k国的一个富商？”

看完这句话后，零皱起眉头，本来是不想接的，但最近她又没什么事情可做。

“算了算了，就当公差去旅游了。”

零摇摇头，点击了接受委托。

反正这种委托，资金都是委托方准备的，她只需要自备武器就可以了。

“正好k国我还没去过，就当见见世面喽。”

……

很快，她只是跟十三报备了一声，就带着简单的行李降落在了K国首都机场。

“这里比华国更冷啊！”

零走出了机场，忍不住搓了搓手臂，然后她压低了黑色帽檐，背着行李包快步走出了机场。

她太清楚，这些小国家有多么混乱，这附近，就有很多不怀好意的恶人，正对着周围的人们虎视眈眈。

所以，她必须尽快离开这里才行！

她踏出机场，此时已是夜晚，她沉默着，静静穿梭在人群里，打算先找家比较可靠的酒店入住。

“踏踏踏……”

似乎有焦急的脚步声响起，下一刻，有道身体撞向了自己的肩膀。

“抱歉抱歉……”

那道身影连忙说道，然后身形极快地向一旁窜去。

零低着头，帽檐遮住了她脸上的表情，似乎并不在意刚才的事情，她没有多说话，继续向前走。

只是，她的身后，却有几个戴着口罩的男子，一直保持着一道距离，静静跟在了她的身后。

周围人来人往，倒是有几人注意到了，身旁经过的那个带着黑色帽子，帽檐压的很低，背着一个行李包的小女孩，她的嘴角似乎微微上扬。

零一直走到了一个小街道，这里似乎是一条旧街，周围的店铺都关了门，也没看到有什么行人路过，待走到这里时，她终于停下脚步。

一直跟在她后面的那几人也停下脚步，然后他们分散开来，将零团团围住。

“你怎么发现我们的？”为首的人问道。

零淡漠地抬眸扫了他一眼：“因为你们的脚步，比其它的人要凌乱，而且，还是朝着同样的方向。”

“真聪明，只可惜，就算你再能打，中了魔术师的迷魂针，也别想逃脱！”

为首那人冷冷盯着她，却没有等到他意料中的惊愕，面前的零，在听道这句话后，反而是一声嗤笑。

“魔术师，好听的名字，只可惜，他是不是，太低估血滴子的实力了呢？”

“什么意思？”

为首男子听着零的话，突然感觉大事不妙。

零摇摇头，她的身体被阴影覆盖，更加看不清，只是那彻骨的寒语轻轻飘出。

“算算时间，应该快到了。”

果然，在另一边，刚才撞上了零的那个男子，在大街上走着时，突然脚步一滞，然后，他整个人仿佛突然被抽去了灵魂一般，啪的一声摔在了地上。

这突如其来的状况，引得四处都传来了尖叫声。

然而，无论他们如何呼喊，躺在地上那个人，依旧一动不动，只是身体逐渐冰凉，估计等警察到了，才会注意到，他的后脖颈上，插着一根细小的银针。

……

“什么快到了！”

这边，为首男子突然感觉身体冰寒，因为零慢慢地从阴影中走了出来，她左手揣兜，右手却捏着一根细细的长针，缓缓朝着众人走来。

“你说的迷魂针，是这个吗？”零晃了晃她手中的银针，唇畔勾勒着一抹嘲讽的弧度。

“不过就是针头抹了点麻药和迷药，就敢叫迷魂针了，真会给自己贴金。”

零说着，随即将手中的长针扔在了地上，发出哐啷一声响。

“你是什么时候！”

为首男征征看着那根针，他的额头上冒出了涔涔的汗水。

他们用这个针，几乎就没有失误过……

“暗器难道就你们魔术师一个人会玩吗？”

零瞥了他一眼，“你们的招数，太老套了。”

“要不要我推荐给你们一个暗器高手？她和我差不多大呢，只是话少，或许这方面，你们那魔术师，还能和她有共同话题。”

零耸耸肩，“当然啦，这只是我猜测而已，毕竟你们魔术师的技巧，也是值得借鉴的嘛~”

她说着，目光悠悠地望向了远处。

“我没空陪你们玩，更不想杀人。”

踏踏的脚步声逐渐从四面八方响起，一群提着斧头，匕首，菜刀等的流氓地痞涌入了这条狭窄的小巷，将那几个男子围在了中间。

零叹息一声，随手从行李包取出一沓纸币扔给了其中一人。

“交给你们了。”

说罢，她拍了拍那人的肩膀，然后就从他身侧轻轻掠过，只留了一句冰冷至极的话语。

“别让他们走的太痛快。”

“放心吧，我们会办的妥妥帖帖的！”

领头之人回答道，他拿着钱，兴奋不已。

如此大方慷慨的老板，可不多见了啊……

他把纸币揣好，然后挥了挥手，周围的人提着武器便一拥而上，带着嗜血的眼神，很快，寂静的街道就传出了阵阵惨嚎声，却没有一人敢靠近。

……

k国某华人餐馆内，一个年轻女孩正坐在窗户边，拿着勺子一下一下挖着盘子里的炒米饭，在桌子的角落，一个黑色礼帽静静地摆在上面，显得格外醒目。

门被推开，一个管家模样的中年男子走了进来，他似乎有些生气，走进来后一把拉开了女孩旁边的椅子。

“魔术师！你的东西没有效果！”

管家愤怒地吼道。

魔术师懒洋洋地抬了抬眸，然后又垂了下去，继续吃着盘里的炒米饭，完全看不出任何表情变化。

“我早就跟你说过，她是血滴子的六杀手之一，自己轻敌，倒是来怨我了。”

魔术师的声音带着戏谑，但管家仍旧是一副愤恨不平的模样，他看了看她手中的筷子，眉毛拧成了一团，不甘示弱。

“别忘了，老板可是给了你一大笔佣金的，你就是这么做事的？”

管家气的吹胡子瞪眼睛，他看着魔术师的动作，恨不得将那碗炒饭夺过来狠狠砸在她脑袋上。

魔术师却丝毫没有理会管家，她一个劲儿地埋头干饭，甚至连头都没抬一下。

“喂，你……”

管家气恼极了，他抬起头，却发现餐厅里面的服务员，还有其他吃饭的人都拿一道古怪的视线望着自己。

“你们看我做什么？！”管家怒道。

“先生，请您不要打扰客人用餐。”

服务员恭敬的声音响起。

“你……”管家一脸憋闷。

而那边，魔术师却像是知道了他的尴尬，她抬头看了他一眼。

“行了，你回去吧，拿人钱财自然要办事，我亲自去会会她喽。”

她吃完盘里最后一粒炒饭，拿起桌上的礼帽戴上，还摆弄了一下，确定整齐后这才起身，朝外面走去。

管家跟在后面，咬着牙，发出警告。

“如果你两天之内没有处理掉她，就把收下的钱十倍退还！”

“呵。”

女孩嘴角勾起一抹浅浅的弧度，她没有说话，径直离开了这家餐馆，消失在夜幕之中。

----------------

════════════════════════════════════════

第135章 番外 紫影双魅（二）

k国某酒店套房。

零裹着浴巾从浴室踏出来，湿漉漉的长发披散在身后，白皙的肌肤上还残存着晶莹剔透的水珠。

她拿着毛巾，正擦拭着湿透的长发。

突然，她停住了动作，猛地转身。

一道黑影迅速从她背后闪出。

“靠！”

强烈的危险信号正不断提示着她，她身体猛地向后倾！

“咔嚓！”

身旁的浴室门框传来破碎的声音，她瞥了一眼，瞳孔紧缩。

一张扑克牌的卡片，正深深地陷入木质的门框之中，可想而知，如果零反应稍微慢了半分，恐怕，它就会划破她的咽喉了。

那黑影欺身逼近，零看的真切，对方手上是空空的，但经过刚才那张扑克牌，她却不敢和这人近身格斗，于是，她立刻后撤，准备拉开距离，再伺机攻击。

谁知道，那黑影仿佛能够预料到她的动作一般，居然主动朝着她袭了过去！

零一惊，侧身闪过了他的攻势。

奇怪的是，那人却并没有出杀招，似乎只是想和她拖延时间。

只是缠斗了几回合，楼下传来了警笛声，那黑影似乎顿了一下，然后一脚蹬开零，转身就冲着窗户冲去！

零见状，连忙追了上去！

这人既然能够无声无息地闯入她的房间，那么肯定是有备而来，她怎么可以让他逃脱？

那人的速度很快，眨眼间，就翻过了窗户，毫不犹豫地纵身跳了下去。

“靠！这可是十楼！”

零爆了一句粗口，冲上来扒着窗户往下看。

可下面哪里还有那黑影的身影，只看得见楼下的警灯和车灯，照亮了夜空，晃得人眼花缭乱。

“特么是鬼吗？”

她忍不住骂了一句脏话。

这时候，她的房门被敲响。

零愣了愣，随手抓过衣服披上，过去打开了门。

“别动！”

门刚打开，混杂着严厉的英语警告声，十几名全副武装的k国警察手持冲锋枪冲进了屋子，瞬间，就将零围在了中间。

“很抱歉，小姐，有人报警说你涉险杀人，还把尸体藏在了房间，请配合我们！”

为首的警察用着标准的英语说道，同时举起了手中的枪。

零愣住了，片刻后，她才用流利的英语回话道。

“我没有，刚才还有人闯进了我的房间！”

听到她的解释，警察皱着眉，他环顾四周，挥了挥手，示意手下人进去搜查，然后，他冷冷盯着零。

“请配合！”他加重了语调。

不等零回应，就有一名警察冲出来，对着那为首警察汇报道。

“队长，卧室找到一具尸体！”

为首的警察闻言，冷冰冰看了一眼发愣的零，然后一把拽住零的胳膊就把她扯进了卧室。

零愣愣的，看着卧室里床上，那已经染血的床单，还有上面那具她都不知道从哪冒出来的男性尸体。

这是……

零心里一咯噔，下意识地看向了窗口。

她总算明白了，为什么那道黑影要跟她拖延时间了，原来是为了等警察，为了这个时刻！

“队长，我们搜出了一把手枪，还有两把匕首，一盒银针！”

警察一字排开，呈现扇形站好，然后将东西递给了为首的队长，后者接过，检查了一遍，然后冷冷看着零。

“小姐，你还有什么可以辩解的？”

零摇了摇头：“我没杀人，也没有证据。”

“你还狡辩？”

警察怒喝。

“在你房间里搜出了这么多东西，这具尸体也在你的房间！你告诉我，不是你做的，那会是谁！”

警察显然认定了她是凶手，所以，即便是零解释清楚了，警察依旧不愿放过她。

零抿着唇，低头不说话。

警察见她这副态度，更觉得她是承认了罪行！

“哼！给我扣下！”

他一声令下，周围的警察提着手铐就准备上来，零低着头，沉默着，在警察快要靠近她时，她突然抬腿，一脚就踹翻了其中一名警察！

“嘭！”

那名警察倒在了地上，捂着肚子蜷成了虾米状，痛苦哀嚎。

剩下的警察大惊失色，连忙拔枪对准了零。

“砰！”

零的动作很快，躲过了那发子弹，随后，她飞快的踢翻了另外一名警察，然后抓起床头柜上的玻璃杯砸向了其余的警察！

警察躲避不及，纷纷被砸伤了手臂或者腿部。

零趁此机会，又是抬脚踢翻那队长，最后夺过了他手上的枪，然后直奔窗口而去！

众警察瞄准开枪，可已经晚了，零的速度惊人的快，她跳上了窗口，看着下面比蚂蚁还小的车流，毫不犹豫地一跃而下！

“靠！”

众警察追到窗口，往下看去，那道身影却早就消失不见。

“队长，怎么办？”

队长皱了皱眉，“先带走尸体，全城通缉！”

他的目光扫过躺在地上呻吟的几位同事，吩咐道。

“是！”

……

酒店六楼的空房间，零从打开的窗户跃了进来，在地上翻滚了两圈，成功稳住了身形。

“我说怎么没看到人影，原来跳进了六楼啊……”

零低垂着头，喘着粗气，看向窗外那根细却异常坚韧的黑色绳子，摇头苦笑。

这一下，她算是栽了，没想到，竟然被摆了一道，现在她指定被通缉了，想逃出去可没那么容易了。

“被盯上了啊，是那个叫什么狗屁魔术师的？”

零跪坐在地上，努力调整着呼吸，她紧握拳头，盯着地板，喃喃自语……

她现在什么东西都没有了，武器没了，手机也没了，甚至……

她看着自己大衣下的浴巾和白皙的大腿，还有赤着的双脚，不禁自嘲一笑。

“特奶奶的，上一次衣不蔽体还是在小时候……”

零咬牙切齿地低咒，这个仇她记下了！

她爬起身，躲避开了警察，悄悄溜出了酒店，光着双脚走在寒冷的大街上，她被冻的瑟缩了一下。

“呵，真冷……”

零搓了搓自己裸露在外的肩膀和脖颈，然后把身上唯一的大衣又裹紧了一些。

她小心翼翼穿过街道，确定这里没有警察后，才悄悄钻了出来，最后，她驻足在了一家地下赌场门口。

对于此刻什么都缺的她来说，来钱最快的方法，那便是这里了。

她深吸了一口气，掏出了她藏在大衣里面，最后的几张纸钞（这还是她吃晚饭时店家找的零钱，她随手揣进兜里的）推开了赌场大门。

“欢迎光临。”

门口的两名保安看着零这副样子，愣了一瞬，但很快。他们就收了疑惑的目光，把零迎了进去。

这里面很暖和，零感受着暖气，舒服地嗟叹了一声，然后随便找了一个缺人的卡座坐下。

然后，她把那几张纸钞全部甩在了桌上，翘起了二郎腿，摆了一副超拽的姿势，也不管周围人各种奇怪的目光，看向了桌上的其他众人。

“搞快点，我赶时间！”

----------------

════════════════════════════════════════

第136章 番外 紫影双魅（三）

“那个人已经连赢五次了……”

角落中，一个戴着鸭舌帽，身材矮小瘦弱的男生正低着头，压抑着声音说道。

在他旁边，是一个穿着黑色风衣的女孩儿，她正冷冷注视着赌桌上，翘着二郎腿，拽着二五八万的零，眼神复杂。

“有点东西……”

她喃喃自语……

旁边的男孩听到她这么说，眼睛眯了眯。

“要不要……”

他凑过去，在她耳边轻声问道。

女孩微微愣了愣，然后转过头看了他一眼。

“你确定？”

男孩低垂着头。

“确定。”

“那倒是……可以试试……”

女孩靠坐着椅子，静静打量着零，单手轻轻摩挲着下巴，若有所思。

……

不知过了多久，零看到自己这边已经拿到了足够的筹码，便装作无奈的哼了一声。

“没意思……不玩了。”

说罢，她站起身，掂量了几下筹码，轻笑一声，转身便要离开，只是刚转过身，她的眼睛忽然闪了闪，然后停顿了下来。

因为她发现，赌场内的气氛似乎变得凝滞了许多，每个人脸上的表情都非常严肃，仿佛是遇到了什么麻烦的事情一般。

“姑娘，不知你愿不愿意，和我赌一把。”

零转过身，那穿着黑色风衣的女孩儿笑盈盈地慢慢走出来，摊着双手，笑道。

“一把定输赢，赢了，你手上的筹码，三倍给你。”

女孩儿笑呵呵地看着她，她的面容娇美，皮肤极好，一双桃花眸子顾盼生辉，表面上看起来，只是一个娇弱温婉的小女孩儿而已。

零笑了笑，她可不愿意和这个看不出底细的人比，出门在外，要相信自己的眼睛，但也不能完全相信眼睛展现出的东西，那些，都只是表面。

“不赌……”

零摇头，转身欲走。

她的脚步轻动，周围的一些人也是纷纷往前踏了一小步，零皱了皱眉，看着周围人，他们个个正紧紧盯着自己，仿佛要将她吞噬掉一般。

“不赌的话，恐怕你出不去呢。”

女孩儿依旧笑嘻嘻地说着，仿佛在跟她聊天一样。

零眸子沉了下来，她下意识摸向腰间，在摸了个空后才反应过来，她现在身上没有任何武器……

零看了一眼四周，然后，缓缓勾起唇角。

“既然如此，那我就陪你赌吧，我们赌什么？”

说话间，她朝着那边的牌九桌走了过去，一脸无所谓地模样。

周围的人视线一直投在零的身上，跟随着她的移动而移动，那女孩儿笑了一下，也来到桌前坐下。

零靠上椅背，继续翘起了二郎腿，抬眸打量着这女孩儿，然后，她轻轻挑了挑嘴角。

“21点？还是摇骰子？”

女孩儿笑着摇摇头。

“这些都没意思，无聊的很，我们赌这个。”

她轻轻抬起手，似乎是轻轻抚了一下头发，伴随着话音落下，原本靠着椅背还在抖腿的零却是愣住了。

桌上，不知道什么时候，已经整整齐齐排出了五张扑克牌，都是面朝下扣着的，每张牌背面，都是统一的黑色礼帽图案。

这扑克牌，和在酒店里，那张贴着她咽喉划过的那张牌，是一样的……

零的瞳孔猛烈一缩，她下意识看向了身边的女孩儿。

她的脸上仍然带着浅浅的笑意。

“你是谁……”

她坐直了身体，浑身紧绷。

“我吗？我的名字是我那老头子取的，我不喜欢，早就忘了，但这么久了，大家一直叫我……”

女孩儿歪着脑袋想了想，笑吟吟地说：

“嗯……就叫我……‘魔术师’吧～”

零的身体一僵，她的呼吸渐渐急促起来，她努力平静下来，尽量用平静的声音说。

“你想做什么？”

“我想做的有很多，但现在，我只想和你赌一把。”

女孩儿笑着，伸手从桌上抽出一张扑克牌，然后指头轻转，那张牌的正面被翻到了零的面前。

零看向那张牌面。

是红色方块A。

“赌法也很简单，五张牌里，你只有一次机会，抽出这张方块A，就算你赢。”

“要是抽错了，你就真的走不出这里了。”

魔术师晃悠着手上的扑克牌，微笑着，指尖轻轻敲击着牌角。

然后，她手腕轻轻一甩，那张牌就轻飘飘落在了桌上，魔术师接着伸出食指按住那张牌，慢慢地向后滑，同时，那双桃花眸也一直以一种诡异的弧度，扫描着零的脸庞。

她的眼神充满侵略性，仿佛在观察着猎物，准备捕捉她最合适的攻击时机。

零沉默着，静静看着那张牌被她以极慢的速度往后滑，仿佛就是故意给她看的一般，最后滑在剩下的四张牌的最右边，然后摆正，再然后，她的手就离开了桌面。

“你可以选了，零。”

女孩儿的脸上挂着笑容，轻轻喊出了零的代号。

零没有立刻行动，只是盯着她，眼睛眨都不眨一下。她的表情显得格外认真，似乎在分辨着对面那个女孩儿究竟是不是在耍诈。

“抽吧，我记得某人不是说过，魔术师也不过如此吗？那就让我看看，这位大言不惭的小姑娘，本事又有多大呢～”

魔术师单手托腮，静静看着零的表情，嘴角微微扬起，露出一抹嘲讽的笑容。

零的眼中掠过一丝阴霾。

她看向最右边的那张倒扣着的牌，刚才那张方块A，就是被魔术师以极慢的速度摆在了那里。

可是……

她如此当着她的面摆，此刻的零，却是真的有些怀疑，那张牌，到底是不是方块A了。

零的心跳快了两拍，她握紧拳头，深呼吸了几口气，强迫自己冷静下来，然后，她慢慢伸出了手，慢慢地往最右边的牌探过去，随着不断接近，她的额头也开始渗出丝丝汗水……

魔术师却还是托着腮，一眨不眨地看着她，在看到她伸手，也没有任何的表情变化，这让一直偷偷观察她的零也没了办法。

通过她的表情判断这条路是没有效果了，于是，零索性闭上了眼睛，她咬牙，手臂突然加重力道，狠狠地将扑克牌抓了过来！

然而，就在零拿起这张牌之际，她听见耳畔响起了魔术师的声音。

“零，你不敢睁开眼，不敢看这张牌，你的心虚，你的慌乱，你的紧张，都写在了脸上。”

零死死地攥着手掌，她想睁开眼，下一刻，一只手却轻轻覆上了她的双眸。

“别看。”

那清亮悦耳的声音在耳旁低语，零听到了魔术师的话语，但是她的眼睛却怎么都睁不开，像是被一层薄雾遮挡住了一样，连带着，她的心脏也停止了跳动……

她的手紧紧地攥着扑克牌，不肯放手。

“我很欣赏你……所以可以给你一次机会。”

魔术师的声音在她的耳畔响起，这是她听到的最温柔的话，但是，为什么她觉得那声音好像是一把利刃穿透了她的身体，然后刺破了她的血肉、骨骼，最终扎进她的灵魂。

“我手里这张，是方块A，想不想换呢～”

紧接着，零感觉到她手里的那张牌似乎被一只手轻轻拽动了几下，这让她下意识抓紧了那张牌。

“这是唯一的机会，我手里的方块A，可以和你手上的换……”

那声音继续在她耳边轻语，仿佛是诱惑，又似乎是蛊惑，她能够明确地感受到她的手指拂过她的肌肤。

“我可以，让你赢……”

魔术师的话，就像是魔咒一样，在她的脑海里盘旋，她的眼皮越来越沉，心脏跳动的也越来越厉害，心里似乎也有一道陌生的声音在不断蛊惑着她。

“换吧……”

“换吧……她是魔术师，你要相信她……”

“她可以……让你赢……”

----------------

════════════════════════════════════════

第137章 番外 紫影双魅（四）

那道陌生的声音依旧不断地传入她的耳朵，她的心脏剧烈地跳动着，甚至，她感觉到，她全身的血液似乎都沸腾了，她的脸颊泛起一片潮红，她的鼻息也变得粗重了许多……

零咬紧牙关，拼命忍耐着。

“换了吧……”

那声音，就像是毒蛇，在她的耳畔吐着猩红的信子，不断地挑衅着她……

就在她快要被这些声音淹没的时候，她的手心突然传来一阵剧烈的疼痛感，就好像小刀划过一般，与此同时，一道她无比熟悉的声音在她脑海内炸响。

“零……”

“姐……”

零喃喃自语，伴随着那道熟悉的声音，之前那些在她脑海内不断响起的蛊惑声骤然消失，那些声音就好像从来没有存在过一般，她的眼前恢复了原先的黑暗。

“不换……”

意识恢复清明的她，猛然惊醒了过来。

耳边的声音停下了，挡住她眼睛的手也缓缓移开，她睁开眼，正看到魔术师慢慢坐回了自己的位置，她正打量着自己，只是那双眸子里，多出了几分不解。

零没有管她，低下头，看向手里那张被她一直攥着死死的牌。

牌面上的数字，让她心神一松。

“红方块A……”

“恭喜啊，你赢了。”

魔术师的声音有些奇怪，她看着零，轻笑出声。

“不得不承认，你确实有几分本事。”

零淡淡地抬眼看了魔术师一眼，没有说话。

一张卡被甩在了她的面前。

“答应你的，三倍筹码。”

魔术师靠向了椅背，目光中带着几分赞赏。

“你能一直坚持自己的判断，确实让我很惊讶，之前和我对赌的，可从来没有一个人能坚持到最后。”

零冷冷看着她。

“你之前蛊惑我换牌，用的什么方法？”

居然能让她的神智迷离，若不是最后关头十三那道低声轻呼把她惊醒，否则她恐怕也会沉沦下去了……

等等！

零微微一愣，她急忙摊开手心，之前她感到了一股刀割手心的感觉……

可现在，她看着自己双手手心完好无损，并且毫发未伤的模样，顿时皱起了眉头。

她看向魔术师，“你做了什么？”

魔术师耸了耸肩膀。

“听说过催眠吗？”

魔术师漫不经心地问着。

零点了点头。

魔术师看向窗外，眼里闪烁着幽幽的光芒。

“其实，所谓的催眠，也是一种心理学的技巧，不过，我的方法，更简单粗暴罢了。”

魔术师转过头，目光落在零的身上。

“我只需要，将你的思绪引导至幻觉之中，再通过一定的刺激，你便可以进入那种状态。”

零愣着，看着魔术师，冷笑了一声。

“所以你用方块A来骗我……”

“不，我不骗人。”

魔术师摇摇头，把手里的牌翻过来，笑了一声。

“我手里确实是方块A，不过，是黑方块A。”

魔术师的话，让零的嘴角抽搐了一下。

她看向魔术师手里的牌，果然，是一张黑色方块A……

“酒店的事，也是你干的？”零皱眉看着她。

魔术师笑着摇摇头，她双手托腮，静静看着她。

“零啊，刨根揭底可不是一个好习惯哦。”

魔术师笑眯眯地说着，她的眼神中充满了戏谑。

零深吸了一口气，努力控制住自己的情绪，“你究竟想怎样？”

“我说了，我很欣赏你……”

魔术师把玩着手里的扑克牌，漫不经心说道。

“你现在被警察通缉了吧？我可以帮你。”

魔术师突然开口，她站了起来，走到零的身旁，拍了拍她的肩膀。

“你有两个选择，第一，拿着这张卡出去，但我不能保证外面有没有警察。”

“第二，和我合作，我给你你想要的，你帮我完成我想完成的，互利双赢。”

魔术师的语速很慢，每一句话，都是慢悠悠的，却让人难以拒绝，她的表情始终如常，就连语调都没有半分的波澜，好像在叙述着一件极其平凡的事情一样。

“你凭什么觉得，我就会选择你？”

零的表情没有丝毫变化，魔术师勾唇浅笑，她伸手抚摸着零的脸庞，轻柔的触感让她的心情愉悦起来，她笑了一下。

“因为……你没得选。”

那一瞬，零看着很真切，魔术师刚才还带着笑意的眸子，只是眨眼间，就变得冰寒无比，杀意凌冽。

这个女人，好强大的气场……零抿着唇，收敛了心神。

“我要怎么做？”

又是一瞬，那裹挟着杀意的眼神瞬间消散，取而代之的，又是那道轻柔的眼神。

“听我消息。”

她的声音虽然轻柔，但是，却让零感受到了莫名的压迫感，仿佛是一个高高在上的王者在审视自己的猎物。

“好。”

零淡漠地回应，然后，魔术师转过身，挥了挥手。

“把门口的警察撤走吧。”

身旁的男孩立刻低头，然后快步走了出去。

房间里的气氛顿时安静了下来。

零抽搐了几下嘴角，然后，魔术师转过头，将一个手机丢了过来。

零稳稳接住。

“你可以走了，这手机送给你，随时收我消息。”

零垂下眼睑，将手机和那张卡一起揣回了大衣口袋，然后慢慢地向外走，等到安全踏出了赌场，远离了这里后，她这才拨通了一个号码。

那边只响了几声就接通了，清冷的女声响起。

“你在哪，二十分钟前的消息为什么没发。”

零撇撇嘴，回答了一声。

“忘了呗，你在干嘛？”

电话另一头，披着一头齐耳短发，穿着迷彩特训装的年轻女孩儿正坐在桌前，拿红药水正轻轻涂抹着右手手心那道刀伤，听到她的话，女孩愣了一瞬，想了想，她轻轻回答。

“吃饭呢。”

零挑了挑眉毛，“这么早吃饭？”

“嗯，今天晚上有演习任务，我们必须提前准备。”

零闻言，不由皱了皱眉。

“演习？”

“嗯。”

电话另一头的女孩儿继续涂药。

零犹豫了一瞬，忍不住开口。

“喂，十三，我也想吃基地的红油鸡腿了。”

十三瞥了一眼桌旁挂着免提的老年机，眸子沉了几分。

“想吃就早点回来，挂了。”

说完，十三就挂掉了电话，她盯着屏幕，久久移不开目光，手心的红药水顺着掌心纹路滴落她也没有察觉。

良久后，她移开了目光，也不再擦药了，径直就去了基地总教官办公室。

----------------

════════════════════════════════════════

第138章 番外 紫影双魅（五）

零的通缉果然被取消了，她刚刚找到一个住的地方，魔术师就给她发过来了一条信息，大概内容就是说，之前在零房间发现的那具尸体，已经找到了凶手，对于零的误解，警方表示深深的道歉。

零：“……”

不得不说，这魔术师的效率是真的高……

“怎么样，我已经表示了我的合作诚意，你现在可以相信我了不？”

魔术师的消息发了过来。

零盯着手机屏幕，沉默了许久，她咬了咬牙，回复了她一个字。

“好。”

反正等她想办法干掉那个富商，她立马就跑，她就不信，这个小魔术师还能把手伸那么长？

“明天早上七点，在这里等我。”

一个地址发了过来，零记住地址后，啪的一下躺倒床上，闭上眼睛睡了过去。

……

第二天一早。

零就赶到了地方，这是一家小早餐店，她实在不知道，为什么魔术师要选在这里接头。

而且……

接头啊大姐，最重要的是什么，人到啊！！

零都吃完早餐了，还是没看到魔术师的身影，她打了电话过去，却一直处于无人接听的状态，零微微蹙眉，她放下手机，抬起脚准备离开。

终于，在她马上踏出早餐店时，她终于看到了那个戴着特别显眼的黑色礼帽，一路小跑过来的女孩儿……

“你迟到了。”

零双手抱胸，面无表情地看着她。

魔术师摘下墨镜，露出一双极具魅惑的桃花眼，她冲零扬起了一个灿烂的笑容。

“哎呀，有点事耽搁了……”

魔术师笑嘻嘻地拉着零朝着里面走去，零一言不发地跟着她走进去。

她们找了一个空位坐下来，魔术师从包里掏出了两块巧克力递给零一块。

“呐，给你。”

零接过，静静看着魔术师招呼了服务员。

“随便给我安排一点吃的吧～”

魔术师笑眯眯的冲着服务员吩咐，零则低下头，看着自己手里的巧克力，有些无语。

很快，一份早餐就被端了上来，魔术师也不和零讨论正事，先是津津有味地啃着自己盘中的烤肠，吃得满嘴流油。

零看着她那副狼吞虎咽的模样，额角抽了抽，“你慢点。”

她的话音刚落，魔术师就呛咳了一下，然后，她用纸巾捂住嘴巴，一阵猛烈的咳嗽。

“抱、抱歉，咳咳……”

魔术师尴尬地放下纸巾，脸颊绯红。

“我最近没什么胃口，这一顿饭是我难得有胃口的一次……”

她一边喝水一边含糊不清地说道，“所以，你千万不要嫌弃我哦……”

零：“……”

她现在非常怀疑，这货和昨晚那个运筹帷幄，满满精明的魔术师到底是不是一个人……

她静静等待魔术师吃完盘子里的食物后，这才开口。

“可以说正事了吧？”

“嗯嗯，当然……”

魔术师拿纸巾轻轻擦拭着嘴角，抬眸看她。

“你这次来k国，是带着任务来的吧？”

零闻言，并没有多惊讶。

“嗯。”

她知道，魔术师这么问，肯定已经查清了她的委托，这种委托并不难查。

“那如果说，我让你暂缓几天杀他呢？”

魔术师的话，使得零的神色微动，但也仅限于此，很快她就恢复了平静。

“理由？”

“这个人，是我的老头子，出于某种原因，我得叫他一声爸呢。”

零的眼神闪烁了一下。

“他是你父亲？”

这一点，她倒是没有想到，不过……根据当时给的情报，这个富商，确实有三个孩子，两男一女……

“放心，我不是不让你杀他，只是让你暂缓几天，起码他现在还不能死。”

零微微一愣，她有些诧异地盯着她。

“他是你的父亲，你想让他死？”

话音刚落，她很明显地察觉到，魔术师微微抬眸看了她一眼，那眸子里，是彻骨的冰寒。

“这世间呐，可不是所有人都有资格称得上一句父亲的。”

魔术师的声音冷漠至极，她勾唇一笑，双手撑着桌子，身子向前仰，凑到了零的面前。

“我想让你暂缓杀他，就三天，能不能做到。”

魔术师的嗓音依旧冷淡，但零感受得到其中的认真。

“这三天，我每天给你三万美元，算是对耽误你时间的补偿。”

魔术师继续开价。

零看着魔术师，眼眸幽暗，她忽略了魔术师那张漂亮的脸蛋，淡漠的视线转移到了她的眼睛里，像是要穿透她的瞳孔，看清楚她的思维。

“我答应你。”

魔术师闻言，松了口气。

“好，那就先这样吧，后续的情况，我会随时通知你。”

她站起身，戴上礼帽，又将帽檐往下压了压，遮掩住自己半张脸。

“对了，零，明天南亚大酒店有宴会，我那老头子举办的，我有事去不了，你代我去吧。”

顺说着，一张请柬被甩在了桌上，零扫了一眼上面印着的logo，那是南亚集团的logo。

零收回视线，“南亚集团？”

魔术师耸肩，“是呀，那个老东西想见我一面，我听说你会易容，代我走一趟吧。”

零看着她，似乎在考虑什么。

魔术师笑眯眯地看着她，一点都不着急。

“我给你跑腿费，去了以后，你只用去找那个老头子随便聊几句，反正他们对我都不熟悉，很容易蒙混过关的。”

“你为什么不让你手下的人去……”

“谁让他们的易容能力都没你强呢，喂，你去不去呢……”

魔术师晃了晃手指。

零瞥了一眼她那涂着鲜艳的蔻丹的手指，最后，她垂眸，“我去。”

不得不说，这倒是一个可以趁机探取更多情报的机会。

“哈，那就好。”

魔术师拍了拍零的肩膀，“那么，祝我们合作愉快~”

零扯了扯嘴角，“希望合作愉快。”

两人相视一笑。

“不过，我有个条件。”

魔术师收敛起笑意，看着零的眼睛。

“说。”

零抿紧了嘴唇，“我需要你提供关于那个老头子的全部资料。”

“ok～”

魔术师爽快地答应了，并且，她立刻联系了自己的人，调取了那个老头子所有的资料。

魔术师看了几页资料，然后，把它交给了零。

“喏，给你。”

零接过资料，仔细浏览了一遍。

资料很详尽，上面记录了那个老头子的所有信息，比血滴子给的情报还要全……

“哎，明天你只能和那个老头子聊天，千万不能杀他啊，你要是明天杀了他，我就杀了你！”

临离开咖啡厅之前，魔术师装了一副恶狠狠的模样，警告零。

零淡淡地瞥了她一眼。

“今天的三万美元打过来，别拖账啊。”

零伸手拦了辆车，然后，对她挥了挥手，离开了，只留下魔术师在原地，静静注视着远去的车子，目光深沉。

----------------

════════════════════════════════════════

第139章 番外 紫影双魅（六）

次日，南亚大酒店。

零早早地就准备好了，她易容成了魔术师的模样，正摆弄着手里的礼帽。

“喂，记得给我装扮的好看一点～”

旁边挂着免提的手机里，魔术师正喋喋不休地念叨着什么，她的语速很快，像是怕零偷懒一般。

零嘴角抽搐，将礼帽戴在头上，对着镜子。

别说，此刻，她还真的和魔术师相差不远，只是妆容稍微浓了一点，当然，这是魔术师特意要求的。

“你让我去，是真的不怕穿帮啊。”

零对着镜子做最后调整，对着手机吐槽。

“哎呀，安啦～”

魔术师惬意的声音悠悠传来。

“那老头子只重视他的两个儿子，对我这个女儿基本处于放养，而且，从小我也不喜欢那个家庭氛围，所以，我跟他的关系很僵硬，你自然一点，该吃吃该喝喝，多吃些，吃回本！”

零撇嘴，她怎么越听越觉得自己变成一个蹭饭的了。

“我倒是好奇，你为什么不亲自来？”

“哦～你是说那个糟糕透顶的老头子吗？”魔术师顿了顿，才慢吞吞地开口，“我怕我见到他会忍不住宰了他～”

零：“……”

“但为了我的大计，那老头子现在还不能死，所以，只能你代我去喽。”

“你的大计到底是什么？”

零疑惑地问道。

“哎，零你有些多嘴了哦，好好干事，我又没少给你开钱。”

魔术师轻哼一声，直接挂断了电话。

零挑眉，将手机放在桌上，继续摆弄着自己的礼帽。

闹钟响了，她按停后，端正了姿势，深深吸了一口气，然后大步往外面走去。

她现在就在南亚大酒店的套房里，宴会在六楼，魔术师让她坐电梯直达，等她到了六楼后，果然，乌泱泱地全是宾客……

零环顾四周，果然没有多少人注意到她，按魔术师之前的说法，她属于那种在南亚集团里非常安静的存在，不太招摇，也不太出众。

零低头整理了一下礼服，按照魔术师的话，装作一副吊儿郎当的模样，就在大厅里面转来转去，这里拿个冰淇淋吃两口，那边端个小蛋糕尝尝，玩得不亦乐乎。

“还真的是来白吃白喝……”

零心满意足地又吃掉一个草莓小蛋糕后，满足地嗟叹了一声。

感觉这一天的卡路里摄量已经超标了啊，零抬手揉了揉自己的肚皮，摸起来圆滚滚的……

正当她思索着找点其他甜点吃时，大门被推开，一群人走进来，为首的中年男子穿着黑色燕尾服，头发梳理的一丝不苟，带着金框的眼睛，斯文儒雅。

在他身侧，跟着两个年轻男子，都是二十岁左右，英俊帅气。

他们刚踏进来，宴会场上的宾客都纷纷迎了上去，好不热闹，零看在眼里，却不动声色，依旧坐在位置上，吃着草莓小蛋糕。

这三人，应该就是魔术师口里的那个老头子还有他那两个好大儿了吧……

咔嚓的闪光灯不断响起，宾客们一个挤一个的向他们三敬酒，恭维声络绎不绝，三人也是面带笑容，举杯同饮，看上去十分融洽，俨然一副人模狗样。

“还是等人少了再去打招呼吧。”

零依旧坐在原位，她记得魔术师说让她去和那老头子打声招呼，但现在，她估计她是挤不进去的……

不知过了多久，零都又吃过一轮后，围着的人群才慢慢散去，见此时没有多少人了，零这才端了杯酒慢悠悠地走过去。

那三人正在低声讨论着什么，见到零走近，旁边的一个个子比较高的年轻男子眉头紧蹙，没好气的看了她一眼。

“呦，三妹这是吃饱了才想起来找老爸了吗？”

零：“……”

她打量着这人，满脸戾气，应该就是魔术师口里的大哥了吧，果然……狗嘴里吐不出象牙……

魔术师的二哥似乎也察觉到了零的目光，冷冷瞪了她一眼，“看什么呢？”

零淡淡扫了他一眼，按照魔术师的话，没有搭理这两个哥哥，只是简简单单，象征性地对着老头子敬了一杯酒，随即转身就准备走。

那老头子似乎也很不待见她，只是轻轻抿了一口，也没有什么关心问候，就是冷眼看着她慢慢离去。

“老爸，你看她这副样子，好像一天天咱们欠她百八十万一样！”

魔术师的大哥恨恨说着，他的表情狰狞，仿佛是受到侮辱一般。

老头子皱眉，拍了拍他的肩膀，示意他先冷静，然后端着酒杯，去见几个合作伙伴去了。

等老头子走后，大哥愤愤继续吐槽。

“大哥啊，你跟她计较什么，未来集团是你的，她又拿不到半分钱，跟她动什么气啊。”

魔术师的二哥劝慰他，他也是满脸的愤怒，不屑地看着零渐行渐远的背影。

”哼，等老头子死了，我早晚要把她卖到那些小巷子里面去！”

魔术师的大哥阴狠的说道，一双眼里满是恶毒的神色。

“大哥，你找的那杀手可靠不啊？怎么到现在还没有动静？”

魔术师的二哥担忧的问道。

“放心吧，那可是血滴子的前六杀手，血瞳紫罗兰，不会有问题的！”

魔术师的大哥胸有成竹的说道。

“那我就放心了。”

二哥松了口气。

“早点解决了老头子，一天天的是真的碍事！”

二哥也是满脸不耐，显然是烦躁极了。

“行了，那杀手我可是花费了大价钱雇佣的！”

魔术师的大哥眯着眸子，语气里充斥着危险的味道。

……

零回了宴会，继续随手端着甜点吃着，突然，耳麦响了，魔术师的声音响起。

“哈喽啊，小零零，怎么样啦。”

魔术师调侃的语气传入她耳中，令零瞬间黑了脸。

她无奈地翻了个白眼，“别叫我小零零，鸡皮疙瘩掉一地！”

“嘿嘿，你就当是我爱称啦～”

魔术师嘻嘻哈哈地说道，“怎么样，宴会的零食甜品好吃吧～”

“呵呵，还凑合。”

零撇嘴，“你不用管我了，我自己逛逛。”

“谁要管你啊，我是来问你，你见到那个死老头子没？”

魔术师压低声音说道。

“见到了，果然和你说的没一点错，那三人都是一个个狗嘴吐不出象牙。”

零嗤笑一声，语气里毫不掩饰的嘲讽。

“哈哈，你现在明白我为什么不来了吧，天天受这气，我真怕自己掏枪崩了他们～”

“行了，你交代的我都完成了，还有一天，我就可以帮你干掉那个老头子。”

“行，我这边也快搞定了，能做时我给你发消息。”

魔术师的声音听起来很愉悦。

“不打扰你白吃白喝喽，挂了，好好吃呦。”

“小零零～”

悠长的声音飘进了零的耳朵，在零发飙前及时挂断电话，最后只留下零一人，差点把手机砸了。

“早晚弄死你啊混蛋……”

----------------

════════════════════════════════════════

第140章 番外 紫影双魅 （七）

“三妹……”

这时，一个温润的声音传来。

零抬眸望去，发现说话之人竟然是魔术师的二哥。

她微微挑了挑眉毛，并没有回答他的话。

“吃的可还满意？”

单独聊天时，这个二哥倒没有之前那般凶狠不耐烦，而且态度也算得上温和，这令零稍微缓和了一下脸色，毕竟这次是魔术师托付她办的事。

“还可以。”

她淡淡应道。

“老爸在后天过生日，他希望你能来参加。”

二哥说道，虽然语气平静，但从字里行间能够感受到他隐藏的怨念。

“生日……”

零愣了愣，这点魔术师没给她说啊……

“对，说起来，以前老爸的生日你从来没来过呢，这次大家都希望你能来呢，尤其是大哥。”

二哥笑着说道，同时用眼神示意她往左边看去。

零顺着他的提示，瞥过眼，果然，大哥正死死盯着自己，那眼神仿佛要将她凌迟处死一般。

零忍不住抽了抽嘴角，这兄妹三的关系真特么的复杂！

“我考虑考虑吧。”

零没有很快回应，毕竟这是魔术师的事，得确认她的意见，二哥倒也不意外，只是点了点头。

“好，你要是同意了就给我发条消息，明天九点前，我好准备。”

魔术师的二哥站直了身体，冲着零挥了挥手，然后径直往另一桌走去了，零眸子沉了沉，准备拿起手机联系魔术师。

“哦，老头子后天生日啊，我差点都忘了。”

魔术师在电话那头懒洋洋地，不知道在干什么。

“消息给你带到了，去不去你自己的事……”

“嘿嘿，肯定要去啊，但是还得你帮我。”

魔术师坏笑着，“你懂得。”

零：“……”

“后天我要去刺杀你那老头子，顶着你这身皮我怎么行动？”

她果断拒绝。

“不妨碍你啊，那天我得准备另外一件事，放心，我会在生日宴会上安插我的人，他会协助你做掉老头子。”

“我不骗你，我拿魔术师的信誉起誓。”

“你这魔术师有信誉？还有，叫什么不好非要叫魔术师，你会变魔术吗？”

零无视了魔术师的保证，反唇相讥。

“切，不信拉倒。”

魔术师也懒得和她多说什么，她似乎很忙。

“我会给二哥发消息，后天你就去吧，有好多好吃的呦～”

说完，她就啪的挂了电话。

……

零很无奈，但刺杀那个老头是她的任务，距离时限也快到了，所以，她只能同意，顶着魔术师这身皮去干掉他。

生日宴会很快就到，零早就备好了一切，她换上魔术师的衣服，化上妆容，再戴上帽子，踏进了宴会场所。

这里安保倒是挺严，就连魔术师那好大哥也要被搜身，零倒是无所谓，魔术师说她已经让人在宴会里面准备了武器，她自己去拿就可以。

至于她说的那个协助她的卧底……

零环视了一圈，没发现。

该死的魔术师！什么都不告诉她！

零暗骂几句，却又不得不按捺住性子，她想了想，既然没法找到卧底，不如先等待时机，反正近身暗杀也是她的拿手强项。

零扫过宴会四周，寻觅着合适的位置，然而她却不曾注意到，在远处的阴影处有双冰冷的眼睛紧紧盯着她。

“老爷，小姐来了！”

老管家看到魔术师后，立刻向坐在首席的老头子汇报道。

老头子眼皮微微抬了抬，浑浊的眸子中有诧异，也有几分很难发现的惊喜。

零被带到了老头子面前，老头子在看到她后，眼睛斜了斜，轻哼一声。

“怎么，终于想起我这个老头子的生日了？”

很可惜，今天是你的生日，也是你的忌日呢～

零冷冷瞧他，嘴角扬起一抹讽刺的弧度，学着魔术师教她的应付话。

“来瞧瞧你死了没。”

“李沐雨，你放肆！”

旁边的魔术师大哥猛地拍桌，指着她就破口大骂。

零依旧面不改色，淡漠的表情像极了魔术师本人。

她勾了勾嘴角。

原来魔术师的真名叫李沐雨吗？倒是个好听的名字。

老头子叹息了一声，摆摆手，倒是没追究她的错。

“这老头子，好像也没魔术师说的那般糟糕……”

零打量着在场人的神色，暗暗思索着。

这时，二哥也来了，他皱眉瞧着场上的情况，不免担忧的开口。

“爸，您别动怒，三妹没礼貌惯了，等会儿我就好好教训她一顿！”

二哥一边说一边瞪了零一眼。

零撇撇嘴，原本对二哥刚刚升起的一丢丢改观，瞬间荡然无存。

二哥端了一盘花生走过来，示意她抓几个吃。

“哼……”

零瞪了他一眼，随手抓了几个吃下肚子。

“哼，你最好别给我整什么幺蛾子！”

大哥脸色黑了一瞬，瞪了她一眼，随即甩袖离开，零耸耸肩，无奈地转去了甜品区。

哼，就当是给她的心灵补偿吧～

……

宴会举办的怎么样，不在零的考虑范围，她吃了几个小蛋糕，眼神一直滴溜溜观察着老头子这边，寻找着合适的机会，正当她观察时，大门突然被推开，十几名黑衣人冲了进来，零愣了一瞬，下一刻，那些黑衣人就端着枪，集体瞄准了她。

她瞳孔一缩，这群黑衣人……

居然是专业的杀手。

零微微弓身，手摸向了腰间，凌冽的眸光投在为首的那黑衣人身上，她眯起眼，眼中闪烁着危险的光芒。

“这是做什么……”

老头子怒视着这些人，“混账东西，谁让你们带枪进来的！”

“老爷，这是少爷吩咐的。”

“少爷？”

老头子闻言皱了皱眉，而后，大哥得意的声音在厅内响起。

“老爸啊，你可真是老眼昏花，自家女儿被掉包了都没有发现吗？”

大哥提着一把手枪慢悠悠转进来，后面跟着脸色难看的二哥。

老头子愣了，他盯着零，满满的不可置信。

“阿沐……是假冒的？”

----------------

════════════════════════════════════════

第141章 番外 紫影双魅 （八）

“哼，老头子你还真的一点都不知道啊，三妹花生过敏，而这个冒牌货，居然当着我们的面吃了好几个花生而安然无事，还不能证明吗？”

魔术师大哥说着，将枪口对准了零。

零垂下眼眸，抿了抿唇。

该死……

大意了……

她的手已经抓住了藏在腰间的匕首刀柄，准备随时爆起反击。

“哼，凭几颗花生米，就说我是假冒的了？”

零

不屑地扯起嘴角，嘲弄的目光看向大哥。

“大哥，你的智商，还是和以前一样感人呐~”

大哥脸色铁青。

后面一直沉默的二哥突然站了出来。

“三妹确实对花生过敏……吃不得一颗。”

零冷笑一声，她此刻，真真切切有些明白了魔术师对这家人的痛恨了。

“别忘了，这花生是你端来的。”

她冷冷盯着二哥，眸中是无尽的冰寒。

为了测试她，居然这样做，万一今天来的，是真的魔术师……

二哥面无表情，看不出什么变化，只是朝她微微走近了几分，附近的黑衣人也上前几步，随时可以打穿她的脑袋。

零毫不畏惧地回视，二哥的脸庞凑的近了，她竟然隐隐感觉到了有些不对劲。

这张脸……不对劲……

不等她细想，二哥已经取出了手枪，枪口对准了零的额头。

“哼，老二，先别杀她，就这么杀了太便宜了！”

大哥冷哼一声，快步走上来，他得意地盯着零。

“告诉我，我三妹在哪？”

零昂起头，准备爆起反击。

真的以为，拿把枪抵她脑袋上她就没辙了吗？

那就真的太低估她了……

“大哥啊，你的三妹，远在天边，近在眼前呢。”

二哥突如其来的冷笑声，让众人都是一愣。

下一刻，二哥手上的枪口一转，对准了大哥的额头！

零愣了。

大哥也愣了。

场上众人都是一起愣住了。

大哥瞪大眼睛，似乎没料到二哥敢背叛他。

“老二你疯了！”

“呵……大哥真的天真。”

二哥的声音冷冷的，而后，突然变成了一道清脆好听的女声。

“你心心念念的三妹……就在你眼前。”

话音刚落，那些黑衣人中，有几人突然调转枪口，对着身旁的同伴扣动扳机！

砰砰枪声来的快去的也快，只是几个呼吸，黑衣人中便倒下了一片，活着的人，手腕处则都是不知何时出现了一个黑色礼帽的图案。

而二哥，则是将手掌心在脸上轻轻划过，伴随着手掌移动，魔术师那张俊美的脸庞也逐渐展露，而原本二哥的脸，则是随着掌心移动而变换，直至消失。

零震惊了。

原来，她的易容技巧，比她想象中还要精湛许多。

“还有，我不喜欢李沐雨这个名字，我现在，叫魔术师。”

“你！”

大哥咬牙切齿地瞪了她一眼，而一旁的老头子，脸色越来越灰暗，到最后，是一副苍白面容。

“你什么时候……”

大哥气的浑身颤抖。

“没什么，不过是杀一个人，然后代替而已，不难，十年前，你的好二弟，就已经死了。”

魔术师语气淡淡，但是却透露着一丝凉薄。

大哥脸色一僵，随后，他深吸了一口气，压制着胸膛里燃烧的熊熊怒火。

“你这个贱人！”

“贱人？你十八年前，也是这么骂我妈的。”

魔术师勾了勾唇，眼底泛过一抹嗜血之色，而后，她把手枪收了起来，转过身，径直往一旁的桌子走去。

“就因为我妈是老头子酒后乱性弄的，所以我便被你们叫了十八年的贱种。”

她坐在凳子上，抬眸，扫了一圈众人。

“一群蠢货，难道你们就没有发现过，从十年前开始，所谓的二哥李沐风和三妹李沐雨就再也没有一起出现过吗？”

魔术师说完，冷漠地瞥了大哥一眼。

大哥紧握拳头。

“也对，没人在乎一个小贱种吧，所以我也能这么顺利的藏了十年。”

“你……终究还是在记恨我。”

老头子叹息一声。

“老三啊，爸爸也是逼于无奈啊……”

“被逼无奈？亲手打死那个到死前还在精心为你准备生日宴会的她，你又有什么感想呢……”

魔术师笑了笑，眼神阴狠。

“所以你选择在今天对我动手？”

老头子闭上眼，深深地吸了口气。

良久，他睁开眼，看向了旁边一直沉默的零。

“紫罗兰啊，你帮错了人。”

“我们的家事，你不该参合。”

零愣住了，她果断掏出腰间的匕首就直奔老头子而去。

杀掉老头子，撤离这里！

老头子见零冲她而来，也不闪躲，只是露出了一抹诡异淡笑。

零心中警铃大作，可不等她反应，下一刻，她的身体就重重地摔在了地上，浑身剧痛，连话都说不出来。

额头传来冰凉地触感，零知道那是手枪枪口。

“紫罗兰小姐，你吃了宴会里的草莓小蛋糕吧。”老头子的语调很平静，似乎并不担心自己的安危，“那个蛋糕里加了料。”

零抬起头，看着老头子，嘴唇蠕动，却发不出任何声音，脸色苍白如纸。

混蛋……被摆了……

子弹上膛声，老头子冷冷瞧着她，慢慢摇了摇头，而后，他的指头慢慢抵在了扳机上，在扣动扳机那一刻，一张黑色扑克牌已极其诡异的速度射过来，击飞了老头子的手枪。

零只觉得浑身剧痛，眼前阵阵发黑，她感觉到自己被什么人抱了起来飞速移动，还有不断的枪声传了过来。

她努力地想睁眼，但视线模糊一片，她似乎是被背在了什么人身后，腹部的剧痛让她根本无法集中注意力。

“撑着，别睡。”

耳畔传来熟悉的女声。

应该是魔术师吧……

零残存着意识这般想着，突然，远处一道一闪而过的反光让她心神一震。

尽管意识已经模糊，看的也不真切，但从小就被当专业狙击手培养的零还是在瞬间就反应了过来。

“狙击手……”

她下意识地低喃着，也不知道背她的人听到没有，她只感受到接下来她身子一重，模糊的眼前似乎有一道黑影。

“噗嗤……”

子弹打入人体的声音，鲜血溅出的声音，以及一道闷哼声同时响起。

她感受到了热流滴在了她的身上，胸前，但她的视线越来越模糊，最后昏迷时，她只记得她被什么人抱在了怀里，嘴巴里好像也被塞进了什么东西，那一刻，她视线恢复了一瞬的清明。

凭着那道清明，她只看到了喂她东西的那只白皙小手，手腕处，是一道血红色眼瞳纹身。

----------------

════════════════════════════════════════

第142章 番外 紫影双魅 （九）

“咳……”

喉咙里发出沙哑的呻吟，伴随着轻微的抽搐，零渐渐苏醒，她艰难睁开双眼，入目之处，一片陌生的环境，空气中弥漫着消毒水的味道，四周的墙壁上贴满了各种医疗器械。

这是哪儿？

“你倒是命大。”

耳边响起一道冷冰冰的声音，零侧头看去，十三正坐在床边，漫不经心翻阅着一本军事杂志。

“你……”

她虚弱地问：“你怎么在这里？”

“我要是不在这里，你早就死了。”十三把手里的书合上，站起身走到了零的病床前，居高临下俯瞰着她。

十三的眸光锐利，带着一股压迫性的气势，她的眼角微挑，勾勒出几分凌厉。

“背你的那个姑娘是谁？”她问。

零愣了一下。

十三伸出食指点了点她的眉间，“别装傻，我看见了。”

“她替你挡了一发子弹，那子弹本来是可以打穿你脑袋的，但最后她用身体帮你挡住了那一击。”

十三的表情淡漠。

“说说吧，刺杀一个富商而已，怎么把自己搞的这么狼狈。”

零垂下眼，遮掩住了眼底的情绪。

“和你没有关系……”她说。

十三冷笑一声：“没关系？要不是我来的及时，你的毒就彻底没救了，现在跟我说没关系？”

零挣扎地起身，想要下床。

“都说了，这是我的事……我去处理好。”她咬紧牙齿，忍耐着身体上的不适，强行支撑着自己下了床。

“你想去干什么？”

十三站在原地，看着她踉跄地扶着墙往外走，丹凤眼眯成了一条缝隙，闪烁着令人胆寒的光芒。

“……我要去杀了他。”

零一瘸一拐地往外走，十三静静看着她，在她即将踏出病房时，才沉声开口。

“刺杀目标吗？他已经死了。”

“什么？”

她停顿了脚步，转过头，眼睛里充斥着惊讶与困惑。

“怎么说，你也是顶着我的账号接的委托，不完成，影响的是我的声誉。”

零：“……”

十三缓缓踱步到她身旁，看着她，眼睛里的神色晦暗不明。

“我给你两个小时，去收拾东西，跟我回去。”

她丢下这句话，转身回了房间，继续看自己的杂志。

零站在原地，半晌，才迈开了脚步，朝着电梯方向走去。

……

魔术师已经接管了集团，此刻正在单间病房里治伤。

“小姐，您已经没有事了，只是这个弹痕我们没法消除，可能会留疤。”一名护士拿着纱布和药膏走了过来。

“……留疤么……”

魔术师低喃一声，忽然扬起一抹嘲讽的浅笑。

“留疤算什么，反正我也是个怪物了。”

她示意护士尽管治疗，等完成后，她一个人躺在病床上发呆。

“小姐，那位零小姐回了住处，正在收拾东西。”

手下走进来对魔术师汇报，魔术师闻言微怔，她刚拿起手机，拨通了零的号码。

那边很快接通，但传来的，却不是零的声音，而是另外一道冰冷至极的女声。

“你倒是挺难查，所以，只能等你这一通电话了”

电话那端的声音冷若寒霜，魔术师皱了皱眉。

“你是谁？”

“你无需知道，你只用知道，今后不准再打扰零，否则，我不介意亲自送你去地狱。”

话落，电话便挂断了。

魔术师握紧了拳头，看着窗外漆黑的夜空，良久，她松开拳头，闭上了眼睛。

……

十三带着零回了基地，再往后，她果然没有再发现有任何异常的人联系过零，就这样相安无事过了六七年，终于，十三又在那个小木屋，见到了魔术师。

“七年前的那通电话，是你打的？”

把零支走后，魔术师静静看着受了伤但仍然强撑着身体的林梓涵，眸中杀意凌冽。

调查清楚林梓涵不是难事，但要战胜林梓涵，却并非易事。

她用了七年时间稳定自己的势力，就为了此刻，林梓涵的那句威胁她记了七年，她也强忍了七年没有去见零，她一直都在等待这个机会。

“我不喜欢有人威胁我，还有，零是我的。”

魔术师冷眼看着林梓涵，当然，她说的，只是通知，而不是请求，更不是商量。

林梓涵抬眸，迎上她冷漠如刀刃的眸光，面上丝毫未惧。

“打赢我再说吧。”

说罢，她主动冲向了魔术师，拳风呼啸，招式狠辣。

两人交缠在一块，不分伯仲。

那一战，并没有人胜出，也没有人输，因为最后，双方的武器都差一点戳穿了对方的命门。

魔术师沉默地看着面前的匕首，一言不发。

她看了一眼面前，已经极度虚弱的林梓涵，两人的武器都是默契地停在对方皮肤表面。

“你赢了。”

她喃喃自语。

“能不能让我，再和她说一句话？”

魔术师期待地望向林梓涵。

对方不置可否，只是把手机拿了出来，递给了她。

“谢谢……”

她刚接过手机，零就打过来了，她接通后，听着对面着急的声音，她微微勾唇，轻声开口。

“零，你我欠的债已经两清了。”

说完，她就挂了电话，在林梓涵的复杂目光中，一瘸一拐慢慢离开了这里

……

至于到了最后的婚礼上，魔术师还是忍耐不住，偷偷跑了过来，林梓涵其实是知道的，因为负责安保的就是黑玫瑰，她的侦查能力神鬼莫测。

可她还是故意放魔术师进来。

而且还强行收了她一份份子钱。

所以当后来零摸到了兜里的那张红方块A扑克牌时，她便知道，那家伙又来了。

她追了出去，在黑玫瑰“无心”的提醒下，她终于找到了那个熟悉的背影。

那一晚上挺疯狂，毕竟七年未见。

后来零跟林梓涵提出要和魔术师在一起时，林梓涵也只是淡淡地嗯了一声，就没再多说什么。

对此，零很诧异，她担心老姐是不是被夺舍了，魔术师却只是淡笑地将那晚上木屋里的事情讲给了她听。

“如果她不接纳我，那把匕首她会毫不犹豫刺穿我的心脏，你何时见她杀人留过情的？”

零还是不明白，怎么打了一架，老姐就接受魔术师了？

魔术师却没有再理会零的问题，她反手把还在叽叽喳喳的零压在身下，唇瓣贴上了少女柔嫩的脸颊，她又想起了林梓涵婚礼前，那张莫名其妙出现在她房门外的请帖，不由轻笑出声。

“大概是她觉得，你太吵了，太调皮了，需要一个人来好好管管吧？”

----------------

════════════════════════════════════════

第143章 番外 白素回归

“恩人！”

白素又一次从噩梦里惊醒。

她喘息着坐起身，环顾四周，看着陌生的天花板，她深吸了几口气，努力平复着剧烈跳动的心脏。

还好，只是一场噩梦。

距离她不告而别已经过了快三年了，或许恩人已经忘记了自己了吧。

这么一想，她心底涌上几缕酸涩之感。

她母亲在一年前也已经病逝，她终究没能挽留得住她，安葬好母亲后，她一个人出了国，在国外打着散工勉强维持着生计。

这也算是对她的惩罚吧。

对她不忠不孝的惩罚。

只是最近，她偏偏又生了一场重病，她没法干活，没有了资金来源，就只能靠着平日的积攒买药看病，维持开销。

这段时间，她已经吃掉了她存了好久的积蓄。

她知道杨德林派人在找她，但她却不愿露面，她至今还忘不了林婉如在顾先生那时，那由担忧期待转为失望愤怒的眼神……

大概恩人在得知她背叛时，也是这般神情吧。

或许自己这样死在了人世，才能偿还她白素所有的罪孽吧。

想到这里，她不禁苦笑，随即又陷入昏睡中。

在夜晚，她终于醒了过来，因为剩的钱不多了，她放弃了去医院看病，她艰难地爬起身，坐在昏暗的桌前，看着上面已经写了一半，密密麻麻的纸，提起笔，继续书写。

这是她的遗书……

她要写完，这样才能瞑目。

她的身体已经虚弱了很多，本来就瘦的可怜的身体越发消瘦，苍白的脸色透着一股病态的青紫。

她撑着脑袋，昏昏沉沉，为了提起精神，她打开了在二手市场淘来的一个破旧收音机，打开。

调到了国内的江滨台。

她一直有关注着恩人和嫂子的情况……

里面传来了广播的声音，是江滨新闻。

——“据最新消息称，林氏集团总裁林婉如近日将要和婉瀚集团总裁林梓涵举办订婚宴，届时会邀请各界名流参加，请柬将会在三天后公布。”

“订婚……”

白素愣怔片刻后，低笑出声。

恩人终于要结婚了，挺好的，她早该祝福他们，而她，也应该解脱了。

她握紧手中的笔，继续书写。

“咚咚咚……”敲门声响起。

白素放下笔，站起身去开门。

此时已经是深夜，白素警惕地打开门，门外却没有人，正当她疑惑时，地上一个红色的方形纸吸引了她的注意力。

她走上前捡起，看了两秒钟后，瞳孔骤缩。

这是一封请柬。

她翻开。

是林婉如和林梓涵的婚礼请柬，上面写着诚邀白素参加。

她捏紧请柬，浑身颤抖，看向外面，可周围安安静静的，根本没有人。

她关上门，靠墙滑落在地上，捂着嘴痛哭失声。

她不知道这封请柬谁送的，但是这张请柬，却是打断了白素原本打算在房间里慢慢等死的想法。

她想去看看她，请柬都发到了，她没理由不去祝福一下……

白素咬着牙，扶着墙站起身，摇摇晃晃地走出去，然后又踉跄着跌倒在地。

她不敢乱动，只是蜷缩成小小一团，靠着冰冷的墙壁休息。

她的手脚冰凉，额头冒出细密的汗珠，整个人仿佛处在冰窖里似的。

终于，她缓了过来，继续准备着东西。

要祝福恩人，那自然得穿的喜庆，她的脸，也不该是现在这样苍白的毫无血色……

所以，她来了江滨后，就去了二手市场淘了一套比较新的衣服，剩下的钱，被她拿来全部买了一份礼物……

她没有给自己留一分，她打算在结束后，自己独自一人，去墓园陪伴妈妈长眠。

……

婚礼现场很热闹。

宾客云集，衣香鬓影。

她戴着口罩，在人群中挤来挤去，终于混了进去，看着舞台上相互交换戒指，宣誓的两人，她微微扬起嘴角，眼眶却泛出水光，心底隐隐作痛。

她提着小礼袋，躲在一个角落，观看完了全程的婚礼，到了宴会时，她瞥到了同样注意到自己方向的王琳。

她有些慌乱，将礼袋挂在墙上后就匆匆离去。

她一路出了酒店，心慌意乱加上身体虚弱的她，没注意到身后默默跟着她的人，她漫无目的地在街上行走着，不知不觉，就来到了河边。

这叫做河心桥，桥下流淌着清澈的河水，风景优美，附近刚好就是一片墓园，听说薛梓琳的墓碑也在这，她也顺道去看了看，献了一朵小白花……

白素沿着河岸往下游走去，一步步，走到尽头后，她停下来，仰头看向远方。

视线愈发模糊，她今天强撑着身体，此刻已经是

极限了。

她的身体渐渐软倒，眼前发黑，就在昏迷摔倒的前一刻，一双手稳稳拖住了她。

“真是够傻的孩子……”

略带慈祥的女声在耳畔响起，这声音很熟悉，白素红了眼眶。

因为她知道，这个声音是不可能再出现的。

……

当她再度醒来时，熟悉的药水味，还有脑袋正上方挂着的药水瓶让她愣了愣，她眨了眨眼睛，看着周围的一切。

这是医院？

她怎么会在这儿？

她不是在河心桥吗，为什么突然变成了医院？

白素茫然地看着周围，不明所以。

“你醒了？”

一个小护士惊醒地看着她，连忙跑出去通知值班室的医师。

很快，白素的主治医生便进来了，简单检查后，又给她挂了一瓶新的药水。

“这是哪？”

医生走后，白素看向照顾她的小护士。

“这里是林家旗下的医院，你挺幸运，要是再晚来一会，我们也没办法了。”小护士叹气说。

白素抿唇：“谢谢。”

“你别客气啦。”小护士说完，忽然想到什么，问她：“对了，刚刚林总和林董事来探望你，她们让你好好休息，手术在后天，这几天让你不要再跑了。”

林总……林董事……

白素低垂着头，抿着唇。

“恩人……”

“对了，这是你的吗？我们在你身上找到的。”

小护士递给她一个信封。

白素疑惑地接过来，拆开，愣住了。

这是她的遗书，只不过最后面新加了一行苍劲有力的大字。

“谢谢你的花，很漂亮，活下去吧，风景很多很美，向前看，莫回头。”

看着这段文字，白素愣住了，她已经辨认出了这个字迹的主人，她哽咽着，再也说不出一句话，视线被泪水淹没。

“林总……”

小护士突然的严肃声让她抬起头，病房外，林梓涵带着林婉如，正推门进来。

“恩人……”她低喊一声，眼泪夺眶而出。

她想要爬起来迎上去，却又怕弄脏了床铺，她只能用力抓着身旁的棉被，不断喘息着，喉咙沙哑。

一双手抚上了她的脑袋，三人谁都没有说话，安慰她，或者是其他话语，就像是在给她无声的鼓励。

她紧紧抓着那张纸，而后，在二人疑惑的目光中，撕碎。

活下去，她一定要活下去！

白素闭上眼睛，任由眼泪从眼角滑落，湿润了枕巾。

这辈子，她都欠林梓涵太多太多，而唯一能还的，恐怕也就只剩下一条命了……

----------------

════════════════════════════════════════

第144章 番外 新生活

和林梓涵结婚以后，林婉如的生活过得很是顺遂，林氏集团已经被她完全掌控，林俊退休，林婉如把自己的手下王婵柳河提拔了上来，他们处理事情井井有条，她只用负责大方面的决策就好了。

林梓涵一如既往的对她百依百顺，要什么给什么，除过晚上变的越来越频繁之外，其余时间倒是都很依着她……

这不，她在林婉如的又一次祈求下，带着她来宠物店选宠物了。

“梓涵，你看那只猫怎么样？”

林婉如指着前台一只长相漂亮的波斯猫问道。

这只猫通体雪白色，眼睛却黑的发亮，身上的毛茸茸的十分可爱，一双小爪子抱在胸口，一副慵懒惬意的模样。

“挺好！”

林梓涵充分发挥了“天大地大，老婆最大”的精神，连犹豫都没犹豫便答应了下来。

当然，林婉如除了这只波斯猫，还看中了一只哈士奇……

“梓涵啊，我想养条狗，你觉得呢？”

林婉如再次向林梓涵征询意见。

“行，你喜欢就买！”

林梓涵正打量着一只小边牧，头也不回的随口说了句。

“哎，这只边牧也挺可爱的啊～”

林婉如对毛绒绒一直没有抵抗力，她见林梓涵这么喜欢这只边牧，便大手一挥，把她看中的那只小哈士奇还有那只小边牧，顺带那只波斯猫一起买了回去！

自那以后，林家就开始了一团乱套的生活……

原因无他，林婉如的那只哈士奇精力太旺盛，成天在家里东窜西跳，整的那叫一个鸡飞狗跳。

最后，还是林梓涵的边牧将它揍了一顿才消停下来。

日子就这样慢悠悠地度过，终于，林婉如在一系列的支持下，成功怀孕了。

这是她和林梓涵商量过的，最初林梓涵并不同意，但耐不住她软磨硬泡，最终她还是点头同意了。

林婉如怀孕以后，林梓涵把办公转回了林家，关于她的事她都是亲力亲为，招聘照顾林婉如的人，还有她每天的饮食，她都是亲自把关，她还特意把活泼开朗的零叫了过来，当自己有必须亲自处理的事情时，就让零陪着她说话解闷。

当然，某个把玩扑克牌的魔术师有些很不爽快，但看在零是照顾林婉如的份上，这才勉强接受了这件事。

很快就到了林婉如分娩的日子，林梓涵早就把所有工作都推掉，专门守候在医院里，等待着新生命降世的到来。

“姐……你别晃悠了……”

零无奈地看着平时冷静无比，泰山崩于前也不改色的林梓涵，此刻在她的眼前晃悠来晃悠去，都快把她晃晕了。

魔术师和黑玫瑰一人靠一边，抱胸沉默，谁都没说话。

杨德林和林俊坐在一旁，两位叱咤风云的大人物，此刻却跟个乖孩子似得，眼巴巴盯着产房的红灯，期盼里面传出婴儿清脆的哭声……

王琳正在国外，此刻应该是在往回赶了，白素正双手合十，对着医院的一面墙，正虔诚地为林婉如祈祷：“保佑，保佑嫂子能够平安诞下宝贝，希望他健康茁壮的长大……”

众人焦急地等候着，不知道过了多久，产房的门缓缓打开，林梓涵立马站了起来迎了上去。

医生摘下口罩，露出一张年轻帅气的脸庞，微笑道：“恭喜，是个小公主，母女平安。”

听到医生的话，在场众人先是齐齐愣了一瞬，然后不知道是谁率先叫了一声，紧接着所有人都沸腾了！

……

小女儿很健康，似乎是继承了林梓涵的体魄，出生以后就很少哭闹，而且非常聪明伶俐，从会爬开始就学会走路、跑步，甚至连说话都比一般的婴儿要流畅许多，简直就是个小妖孽。

对此，零很惊奇，在一次探望了自家侄女后，她颇为惊异地看向了自家老姐。

“小婷也太聪明了吧，啧啧啧，这遗传的这么好嘛～”

零满目艳羡的看着怀里正冲她吐舌头做鬼脸的小丫头。

“那可不，你没见她妈多聪明吗！”

一旁和魔术师聊天的林婉如骄傲极了，自豪的说着。

零越看越欢喜，忍不住伸手捏了捏小丫头粉嫩嫩的脸蛋，逗弄着小丫头咯咯直笑，嘴里咿呀咿呀的叫着，像是在说，“小姨坏～～”

……

小婷长的很快，林梓涵和林婉如为了她的名字绞尽脑汁，最后还是决定叫林嫣然。

林嫣然仿佛同时继承了两人的优点，性格开朗，而且很聪明，既有林梓涵的沉稳心细，也有林婉如的灵秀机敏，简直就是两个人的综合体，这使得她在幼儿园几乎是班级第一名，甚至是整个幼儿园最厉害的小朋友。

“妈妈，今天我又得了三个小红花～”

幼儿园门口，林梓涵接到了自家小女儿，小丫头兴奋的举着一朵小红花，献宝似得递给了林梓涵。

“不错，拿回去给你老妈看看，今天吃大餐。”

林梓涵牵着林嫣然的小手，朝校内走去，一边走还不忘夸奖她一番，小丫头更加高兴了，笑嘻嘻的一蹦一跳。

说起来，妈妈这个称呼，当初林梓涵还和林婉如争过……

因为小孩子学说话，学会的第一个词，就是妈妈，因此，两人都想要这个称呼，结果谁也说服不了对方。

“既然都有理，那咱们就拿拳头比比～”

林婉如一边挽着袖子，摆出架势，准备动武。

她以为自己这段时间偷偷跟零学了几招，就可以和林梓涵比划比划了，所以雄赳赳，气昂昂地对着林梓涵高声挑衅。

“你打不过我。”

当时林梓涵还非常认真的回答了她，语气淡漠又笃定。

林婉如却偏偏不信邪。

开玩笑，她特意让零教了几招特别牛掰的招数，嚣张的她完全没有意识到一个问题。

那就是零自己都打不过林梓涵，所以她教的招数，在林婉如学了个马马虎虎，更不可能是林梓涵的对手。

“哼，一招定胜负，谁赢了，小婷就叫谁妈妈！”

林婉如不屑地瞥了林梓涵一眼，然后一个箭步冲了上去，抬腿就踢！

丝毫不留情！

然而，林梓涵根本没用什么招式，林婉如的动作在她眼里就跟慢镜头没有什么区别，她甚至淡定地喝着水，只是一个轻轻侧身，然后林婉如就被林梓涵一个反剪，压制在了身下。

林婉如呆滞了，这怎么可能？

自己可是学习了好几招高深武艺的，竟然连林梓涵一个照面都没挡住？

没有等她多思考，喝完了水的林梓涵，将杯子不紧不慢地放在了桌上，然后双手使劲，就把林婉如抱在了怀里，慢悠悠朝着卧室走去。

林婉如还在挣扎着想要脱离林梓涵的控制，可惜已经晚了，她根本挣不开，只能眼睁睁地看着林梓涵抱着自己进入了卧室，然后砰地一声，把房门关了起来。

“啊……”

卧室内，林婉如尖叫一声，然后是林梓涵的轻声低语。

“你的招数出完了，该我出招了。”

“啊～救命……唔……”

林婉如的叫喊戛然而止，她发现自己再也叫不出来了，因为林梓涵贴了上来，并且封住了她的唇。

这一架最终以林婉如自己把自己送到林梓涵嘴里而失败，妈妈的称呼自然就归了林梓涵。

当然，对于林婉如的“师父”，零，林梓涵毫不留情地对魔术师告状了，至于后来零怎么样了她不知道，只知道再见到她时，她就像没睡醒一般。

当然，这些不影响林婉如依旧是家庭之主的地位，这不，接送林嫣然，还是由林梓涵负责，林婉如则是悠哉地呆在家里，每天除了遛弯，她还喜欢上了养花、种菜。

大概是先前和白素一起摆弄林梓涵屋里那几盆郁金香上瘾了，林婉如又买了好多花卉回来种，一天天的，倒是把小院子堆积了不少，成了她的专属花园。

所以林梓涵干脆在那里顺便搭了个秋千，刚好，她带着林嫣然回来时，林婉如正荡着秋千，看到林嫣然的时候，眼睛猛地亮了一下。

她立即停下秋千，一溜烟地冲了过去，抱着林嫣然狠狠亲了几口，然后一脸慈爱地摸着她的小脑袋瓜。

“嫣然今天真棒，又得了三朵小红花呢。”

林梓涵默默地被挤到了一旁，她撇撇嘴角，没有说话，只是静静地站在原地。

林婉如爱抚够了林嫣然，这才转过脑袋，嘿嘿一笑，牵上了林梓涵的手，开启了熟练的撒娇哄人模式。

“小涵涵～今天晚上我想吃糖醋排骨～”

林婉如的撒娇对林梓涵很有效果，毕竟她一直没法抵御那对水汪汪的小眼神，林嫣然听到后，也扭过脑袋满眼期待地看着她。

她知道，妈妈做的饭可比老妈的要好吃一百倍，所以她非常喜欢吃妈妈做的饭。

面对着两双水汪汪的眼神，林梓涵更抗拒不了了，只得无奈地点了点头。

得到林梓涵的应允，母女俩皆是眉开眼笑，就着夕阳西落，林梓涵抱起林嫣然，慢慢地走进了家。

……

林嫣然逐渐长大，林婉如的学霸辅导让她的成绩在班上一直名列前茅，当然，注重文武双全的林梓涵，也慢慢地教她一些格斗功夫，防身技巧。

眨眼间，林嫣然就已经上了高中，课业繁重，她干脆拒绝了林梓涵每天接她回家的提议，就住进了宿舍，每周末可以出来转转。

毕竟林家离这个高中还是有点距离，林嫣然目前还没有自己的车，虽然林梓涵给她派了保镖，但林嫣然却一直有些小抗拒。

她觉得那些保镖太严肃了，一板一眼，不苟言笑的，让人浑身难受，还是宿舍好一些，热闹，活泼。

“哎，这是个什么网站？”

林嫣然在宿舍打开了自己的笔记本电脑，她们的高中允许学生自带电子设备，所以周末时，林嫣然一个人在宿舍就上网冲浪。

“好奇怪的网站。”

她点开了一个突然跳出来的莫名网站，下一刻，屏幕出现了一个小屏幕，周围都是鲜红色，中间有一行小字。

“血滴子？”

林嫣然疑惑地盯着这个界面，好奇心驱使下，她点击了登陆，需要注册账号，她皱着眉注册完，最后，系统弹出来让她取一个所谓的什么代号。

“嗯……我倒要看看，这是个什么玩意。”

林嫣然挠了挠下巴，突然一个名字莫名涌上心头。

“嘿嘿，挺有意思的，那就叫……”

她敲击键盘，输入了自己的代号，然后点击了确定。

很快，系统变幻，一行大字出现。

“欢迎你，从今以后，你就是血滴子的成员之一了，代号……”

“血灵。”

全文完

完结感言：嘿嘿，感谢宝子们一直以来对小作者，对本书的支持，有你们的支持，小作者才能把这本书写完呢～椰羊在这里感谢大家啦。目前呢，已经把所有想写的都写完啦，再次感谢各位的鼎力支持，咱们新书再见哦～（另外，看完的宝子们，给小作者一个评价吧～建议意见都可以提的哦～）

----------------
